Do you ever look
at someone and wonder...
ເຈົ້າເຄີຍເບິ່ງຄົນໃດແລະສົງໄສວ່າ...
"What is going on inside their head?"
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນພາຍໃນຫົວຂອງພວກເຂົາ?
Well, I know. Well, I know Riley's head.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ຫົວຂອງຣາຍລີ.
And there she was...
ແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Hello.
ສະບາຍດີ.
Riley.
ຣາຍລີ່
Look at you.
Aren't you a little bundle of Joy?
ເບິ່ງເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ກະດານນ້ອຍໆຂອງຄວາມສຸກບໍ?
Aren't you a little bundle of Joy?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນກະດານນ້ອຍໆຂອງຄວາມສຸກບໍ?
It was amazing.
Just Riley and me. Forever.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.ພຽງແຕ່
ຂ້ອຍແລະຣາຍລີ.ຕະຫຼອດໄປ.
Er, for 33 seconds?
ເອ້, ເປັນເວລາ 33 ວິນາທີບໍ?
I'm sadness.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Hello. I... I'm Joy. So...
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ເປັນໂຈຍ.ສະນັ້ນ...
Can I just... if you could...
I just want to fix that. Thanks.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດ...ຖ້າເຈົ້າສາມາດ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກແກ້ໄຂເລື່ອງນັ້ນ.ຂອບໃຈ.
And that was just the beginning.
ແລະນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
Headquarters only got
more crowded from there.
ສໍານັກງານໃຫຍ່ພຽງແຕ່ມີ
ຄົນຫຼາຍຂຶ້ນຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Very nice. Okay, looks like
you got this. Very good.
ດີຫຼາຍ.ດີແລ້ວ,ເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.ດີເລີດ.
Sharp turn! No! Look out! No!
ຫັນຢ່າງກະທັນຫັນ!ບໍ່
!ລະມັດລະວັງ!ບໍ່ມີ!
That's fear.
He's really good at keeping Riley safe.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຢ້ານກົວ.ລາວ
ດີແທ້ໆໃນການຮັກສາຣາຍລີປອດໄພ.
Easy, easy. We're good. We're good.
ງ່າຍໆ,ງ່າຍດາຍ.ພວກເຮົາ
ຍັງດີ.ພວກເຮົາດີ.
- Good job.
- Thank you. Thank you very much.
- ເຮັດໄດ້ດີ.
- ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
And we're back!
ແລະພວກເຮົາກັບມາແລ້ວ!
Here we go. All right, open.
ມາແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ເປີດ.
- This looks new.
- You think it's safe?
- ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າໃໝ່.
- ເຈົ້າຄິດວ່າມັນປອດໄພບໍ?
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Okay, caution.
There is a dangerous smell, people.
ດີແລ້ວ,ລະມັດລະວັງ.
ມີກິ່ນຫອມອັນຕະລາຍ,ຄົນ.
Hold on. What is that?
ລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
This is disgust.
ນີ້ແມ່ນຄວາມກຽດຊັງ.
She basically keeps
Riley from being poisoned.
ນາງພື້ນຖານແລ້ວເຮັດໃຫ້ຣາຍລີບໍ່ຖືກພິດ.
Physically and socially.
ທາງດ້ານຮ່າງກາຍແລະສັງຄົມ.
That is not brightly colored
or shaped like a dinosaur.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສີທີ່ສົດໃສ
ຫຼືຮູບຮ່າງຄືກັບດິນາໂຊຣ໌.
Hold on, guys.
ລໍຖ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
It's broccoli!
ມັນເປັນບຣອກໂກລີ!
Yucky!
ໂຊກຮ້າຍ!
Well, I just saved our lives.
Yeah. You're welcome.
ດີ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊ່ວຍຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
.ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Riley, if you don't eat your dinner,
you're not gonna get any dessert.
ຣາຍລີ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ກິນອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ
,ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບອາຫານຫວານໃດໆ.
Wait. Did he just say
we couldn't have dessert?
ລໍຖ້າ.ລາວຫາກໍ່ເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດກິນອາຫານຫວານໄດ້ບໍ?
That's anger.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
He cares very deeply
about things being fair.
ລາວສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງຄວາມຍຸຕິທໍາ.
So that's how you want to play it,
old man? No dessert?
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນມັນແບບນັ້ນ
ບໍ,ພໍ່ເຖົ້າ?ບໍ່ມີອາຫານຫວານບໍ?
Sure, we'll eat our dinner!
Right after you eat this!
ແນ່ນອນ,ພວກເຮົາຈະກິນອາຫານຄໍ່າຂອງພວກເຮົາ
!ທັນທີຫຼັງຈາກເຈົ້າກິນສິ່ງນີ້!
Riley, Riley, here comes an airplane!
ໄຣລີ, ໄຮລີ, ເຮືອບິນບິນ ກໍາ ລັງມາ!
Airplane.
We got an airplane, everybody.
ເຮືອບິນ. ພວກເຮົາມີເຮືອບິນ, ທຸກຄົນ.
Airplane.
ເຮືອບິນ.
And you've met sadness.
She... well, she...
ແລະເຈົ້າໄດ້ພົບຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍ.ນາງ...ດີ,ນາງ...
I'm not actually sure what she does.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່ານາງເຮັດຫຍັງແທ້ໆ.
And I've checked,
there's no place for her to go, so...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບແລ້ວ,ບໍ່ມີ
ບ່ອນທີ່ນາງຈະໄປ,ສະນັ້ນ...
She's good, we're good. It's all great!
ນາງດີ, ພວກເຮົາດີ. ມັນທັງ ໝົດ ດີເລີດ!
Anyway, these are Riley's memories
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ນີ້ແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຣາຍລີ
and they're mostly happy,
you'll notice. Not to brag.
ແລະພວກເຂົາສ່ວນໃຫຍ່ມີຄວາມສຸກ,ເຈົ້າ
ຈະສັງເກດເຫັນ.ບໍ່ແມ່ນເພື່ອພາກພູມໃຈ.
But the really important ones
are over here.
ແຕ່ພວກທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆແມ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I don't want to get too technical,
but these are called core memories.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຂົ້າໄປໃນດ້ານເຕັກນິກຫຼາຍ
,ແຕ່ພວກນີ້ເອີ້ນວ່າຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ.
Each one came from
a super important time in Riley's life.
ແຕ່ລະຄົນມາຈາກເວລາທີ່ສໍາ
ຄັນຫຼາຍໃນຊີວິດຂອງຣາຍລີ.
Like when she first scored a goal.
That was so amazing!
ຄືກັບເວລາທີ່ນາງຍິງປະຕູຄັ້ງ
ທໍາອິດ.ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ!
Hey! Would you look at that? Very nice!
ເຮ້! ເຈົ້າເບິ່ງມັນບໍ? ດີຫຼາຍ!
- We got a future center here!
- Nice job.
- ພວກເຮົາມີສູນອະນາຄົດຢູ່ນີ້!
- ເຮັດວຽກດີ.
And each core memory
ແລະຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກແຕ່ລະຢ່າງ
powers a different aspect
of Riley's personality.
ອໍານາດດ້ານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ຂອງບຸກຄະລິກກະພາບຂອງຣາຍລີ.
Like hockey island.
ຄືກັບເກາະໂຮກເກີ.
Goofball island is my personal favorite.
ເກາະໂກບລແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍມັກສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
Come back here, you little monkey!
ກັບມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າແມມນ້ອຍ!
You're silly.
ເຈົ້າໂງ່.
Yep, goofball is the best.
ແມ່ນແລ້ວ, ບານໂຊກຮ້າຍແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
Friendship island is pretty good too.
ເກາະມິດຕະພາບກໍ່ດີຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
I love honesty island.
And that's the truth!
ຂ້ອຍມັກເກາະຄວາມຊື່ສັດ
.ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ!
And of course,
family island is amazing.
ແລະແນ່ນອນ, ເກາະຄອບຄົວແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່.
The point is, the islands of personality
are what make Riley... Riley!
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ເກາະຂອງບຸກຄະລິກກະພາບ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຣາຍລີ...ຣາຍລີ!
Look out, mermaid!
ລະມັດລະວັງ, ແມ່ທະເລ!
Lava!
ລາວາ!
Who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong!
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ!
- Hey! Very nice!
- Where'd you learn that?
- ເຮ້! ດີຫຼາຍ!
- ເຈົ້າຮຽນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນຢູ່ໃສ?
Brain freeze!
ສະໝອງເຢັນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Good night, kiddo.
- Good night, dad.
- ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
- ສະບາຍດີ, ພໍ່.
And... We're out!
ແລະ... ພວກເຮົາອອກແລ້ວ!
That's what I'm talking about!
Another perfect day!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ກ່ຽວກັບ!ມື້ທີ່ສົມບູນແບບອີກຄັ້ງ!
Nice job, everybody!
ເຮັດວຽກດີເດີ້, ທຸກຄົນ!
Let's get those memories
down to long term.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍ
າເຫຼົ່ານັ້ນລົງໄປໃນໄລຍະຍາວ.
All right, we did not die today!
I call that an unqualified success.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕາຍມື້ນີ້!ຂ້ອຍ
ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມສໍາເລັດທີ່ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ.
And that's it. We love our girl.
ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.ພວກເຮົາ
ຮັກເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາ.
She's got great friends
and a great house.
ນາງມີເພື່ອນມິດທີ່ດີເລີດ
ແລະເຮືອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Things couldn't be better.
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້.
After all, Riley's 11 now.
What could happen?
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຣາຍລີອາຍຸ 11
ປີດຽວນີ້.ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Sold
ຂາຍ
what...
ຫຍັງ...
Okay, not what I had in mind.
ດີແລ້ວ, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
Inside out
ພາຍນອກ
hey, look! The golden gate bridge!
Isn't that great?
ເຮ້, ເບິ່ງ! ຂົວປະຕູຄໍາ! ມັນບໍ່ດີບໍ?
It's not made out of
solid gold like we thought,
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດດ້ວຍຄໍາທີ່
ແຂງແຮງຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຄິດ,
which is kind of
a disappointment, but still...
ເຊິ່ງເປັນຄວາມຜິດຫວັງບາງຢ່າງ, ແຕ່ຍັງ...
I sure am glad you told me
earthquakes are a myth, Joy.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ
ແຜ່ນດິນໄຫວແມ່ນນິທານ,ໂຈຍ.
Otherwise I'd be terrified right now!
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈະຢ້ານກົວດຽວນີ້!
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
- Are you kidding? Get out of the street!
- For Pete's sake! Move it!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ອອກຈາກຖະໜົນຫົນທາງ!
- ເພື່ອຄວາມດີຂອງເປັດ! ຍ້າຍໄປ!
These are my kind of people.
ນີ້ແມ່ນຄົນປະເພດຂອງຂ້ອຍ.
All right, just a few more blocks.
We're almost to our new house!
ດີແລ້ວ,ພຽງແຕ່ອີກສອງສາມບລັອກ.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດເຮືອນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ!
Step on it, daddy!
ຍ່າງໄປ, ພໍ່!
Why don't we just
live in this smelly car?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ອາ
ໄສຢູ່ໃນລົດທີ່ກິ່ນຫອມນີ້?
We've already been in it forever.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນມັນແລ້ວຕະຫຼອດໄປ.
Which, actually, was really lucky,
ເຊິ່ງໃນຄວາມເປັນຈິງ, ແມ່ນໂຊກດີແທ້ໆ,
because that gave us
plenty of time to think about
ເພາະມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີ
ເວລາພຽງພໍທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບ
what our new house
is going to look like!
ເຮືອນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາຈະເບິ່ງຄືແນວໃດ!
What! Let's review
the top five daydreams.
ຫຍັງ!ມາທົບທວນຄືນຄວາມຝັນ
ມື້ທີ່ດີທີ່ສຸດຫ້າຢ່າງ.
- That looks safe!
- That one's nice.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າປອດໄພ!
- ຄົນນັ້ນດີເລີດ.
This will be great for Riley!
No, no, no, no, this one!
ນີ້ແມ່ນຈະດີເລີດສໍາລັບຣາຍລີ
!ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີຄົນນີ້!
Joy, for the last time,
she cannot live in a cookie.
ໂຈຍ,ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ນາງ
ບໍ່ສາມາດອາໄສຢູ່ໃນຄຸກເກີໄດ້.
That's the one! It comes with a dragon.
ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນ! ມັນມາພ້ອມກັບດຣາກອນ.
Now we're getting close, I can feel it.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້
ຊິດ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Here it is, here's our new house. And...
ນີ້ແມ່ນມັນ,ນີ້ແມ່ນເຮືອນ
ໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.ແລະ...
Maybe it's nice on the inside.
ບາງທີມັນດີຢູ່ພາຍໃນ.
- We're supposed to live here?
- Do we have to?
- ພວກເຮົາຄວນອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບໍ?
I'm telling you, it smells like
something died in here.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ມັນກິ່ນຫອມຄື
ກັບວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕາຍຢູ່ນີ້.
Can you die from moving?
ເຈົ້າສາມາດຕາຍຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້ບໍ?
Guys, you're overreacting.
Nobody is dying...
ພວກຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າກໍາລັງປະຕິກິລິຍາ
ເກີນໄປ.ບໍ່ມີໃຜຈະຕາຍ...
A dead mouse!
ໜູຕາຍແລ້ວ!
- Great. This is just great.
- I'm gonna be sick.
- ດີເລີດ. ນີ້ແມ່ນດີເລີດແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍຈະເຈັບປ່ວຍ.
It's the house of the dead!
We're going to get rabies!
ມັນເປັນເຮືອນຂອງຄົນຕາຍ!
ພວກເຮົາຈະຕິດໂຣກໂຊກຮ້າຍ!
Get off of me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Hey. All through the drive,
ເຮ້. ຕະຫຼອດການຂັບລົດ,
dad talked about
how cool our new room is.
ພໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຫ້ອງໃໝ່ຂອ
ງພວກເຮົາທີ່ເຢັນຫຼາຍປານໃດ.
Let's go check it out!
ໄປເບິ່ງມັນ!
- Let's go!
- It's gonna be great!
- ໄປແລ້ວ!
- ມັນຈະດີເລີດ!
Yes, yes, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
No, no, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
I'm starting to envy the dead mouse.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມໂຊກຮ້າຍແມວທີ່ຕາຍແລ້ວ.
Get out the rubber ball,
we're in solitary confinement.
ເອົາບານຢາງອອກ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄຸກໂດດດ່ຽວ.
Riley can't live here.
ຣາຍລີບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
- She's right.
- It's the worst.
- ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
- Really bad.
- It's absolutely the worst.
- ບໍ່ດີແທ້ໆ.
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢ່າງແນ່ນອນ.
It's the worst place
I've ever been in my entire life.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Hey, it's nothing
our butterfly curtains couldn't fix.
ເຮ້,ມັນບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຜ້າຝາແມງໄມ້
ຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
I read somewhere
that an empty room is an opportunity.
ຂ້ອຍອ່ານຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ
ວ່າຫ້ອງຫວ່າງແມ່ນໂອກາດ.
Where did you read that?
ເຈົ້າອ່ານມັນຢູ່ໃສ?
It doesn't matter.
I read it and it's great.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ຂ້ອຍອ່ານມັນແລະມັນດີເລີດ.
We'll put the bed there.
And the desk over there.
ພວກເຮົາຈະວາງຕຽງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ແລະໂຕະຢູ່ບ່ອນນີ້.
- The hockey lamp goes there.
- Put the chair there.
- ແສງສະຫວ່າງຮອກເກີໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ເອົາຕັ່ງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
- The trophy collection goes there.
- Stars! I like that!
- ການເກັບກໍາ trofi ໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ດາວ! ຂ້ອຍມັກມັນ!
Now we're talking! Let's go
get our stuff from the moving Van!
ດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກັນ!ໄປເອົາສິ່ງຂອງ
ຂອງພວກເຮົາຈາກລົດບັນທຸກທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
All right. Goodbye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Well, guess what? The moving Van
won't be here until Thursday.
ດີ,ຄິດວ່າຫຍັງ?ລົດຖີບເຄື່ອນຍ້າຍ
ຈະບໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າວັນພະຫັດ.
You're kidding.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
The Van is lost? It is the worst day ever!
ລົດບັນທຸກຫາຍໄປບໍ?ມັນເປັນມື້
ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ!
That figures. The Van is lost.
ນັ້ນຄິດໄດ້. ລົດບັນທຸກຫາຍໄປ.
You said it would be here yesterday!
ເຈົ້າບອກວ່າມັນຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ວານນີ້!
I know that's what I said.
That's what they told me!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍ!
Mom and dad are stressed out!
ແມ່ແລະພໍ່ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ!
- They're stressed out?
- What are we going to do?
- ພວກເຂົາມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງບໍ?
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I've got a great idea!
ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີເລີດ!
Did you even read the contract?
ເຈົ້າເຄີຍອ່ານສັນຍາບໍ?
Andersen makes her move.
She's closing in!
ແອນເດີສັນຍ້າຍໄປ. ນາງ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ!
Hey!
ເຮ້!
No, you're not!
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
She's lining up for the shot!
ນາງ ກໍາ ລັງແຖວເພື່ອຍິງ!
Coming behind you.
ມາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
- Watch out! Watch out!
- She shoots and she scores! Yeah!
- ລະມັດລະວັງ! ລະວັງໄວ້!
- ນາງຍິງແລະນາງຄະແນນ! ແມ່ນແລ້ວ!
Come on, grandma!
ມາແລ້ວ, ແມ່ເຖົ້າ!
"Grandma"?
ແມ່ເຖົ້າບໍ?
She put her hair up, we're in for it!
ນາງເອົາຜົມຂຶ້ນ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນມັນ!
Hey, put me down!
ເຮ້, ເອົາຂ້ອຍລົງ!
Sorry. Hold on. Hold on.
ຂໍໂທດ. ຢືນຢັນ. ລໍຖ້າ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Wait. Wh...
ລໍຖ້າ. WH...
You're kidding.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
All right. Stall for me.
I'll be right there.
ດີແລ້ວ. ລໍຖ້າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
The investor's supposed to show up
on Thursday, not today!
ນັກລົງທືນຄວນປາກົດຕົວໃນ
ວັນພະຫັດ,ບໍ່ແມ່ນມື້ນີ້!
- I got to go.
- It's okay. We get it.
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈມັນ.
You're the best. Thanks, hon.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ຂອບໃຈ, ແຟນ.
See you, sweetie.
ພົບກັນເດີ້, ທີ່ຮັກ.
Dad just left us.
ພໍ່ຫາກໍ່ອອກຈາກພວກເຮົາ.
He doesn't love us anymore. That's sad.
I should drive, right?
ລາວບໍ່ຮັກພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.ນັ້ນ
ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍຄວນຂັບລົດ,ແມ່ນບໍ?
Joy? What are you doing?
ໂຈຍ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Just give me one second.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
You know what I've realized?
Riley hasn't had lunch! Remember?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
ຣາຍລີບໍ່ໄດ້ກິນອາຫານທ່ຽງ!ຈື່ບໍ?
Hey, I saw a pizza place
down the street.
ເຮ້, ຂ້ອຍເຫັນບ່ອນປິຊາຢູ່ທາງລຸ່ມ.
Maybe we could try that?
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
Pizza sounds delicious.
ປິຊາເບິ່ງຄືວ່າແຊບຫຼາຍ.
- Pizza? That's good.
- Yes! Pizza!
- ປິຊາບໍ? ນັ້ນດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ! ປິຊາ!
- What the heck is that?
- Who puts broccoli on pizza?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ໃຜເອົາບຣອກໂກລີໃສ່ປິຊາ?
That's it. I'm done.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Congratulations, San Francisco,
you've ruined pizza!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ແຊນຟຣານຊິ
ສໂກ,ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍປິຊາແລ້ວ!
First the Hawaiians and now you!
ກ່ອນອື່ນຊາວຮາວາຍແລະດຽວນີ້ເຈົ້າ!
What kind of a pizza place
only serves one kind of pizza?
ຮ້ານປິຊາປະເພດໃດທີ່ໃຫ້ບໍລິການ
ປິຊ້າປະເພດດຽວເທົ່ານັ້ນ?
Must be a San Francisco thing, huh?
ມັນຕ້ອງເປັນເລື່ອງແຊນຟຣານຊິສໂກ, ແມ່ນບໍ?
Still, it's not as bad as that soup.
At that diner in Nebraska.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບ
ໂຊບນັ້ນ.ຢູ່ຮ້ານອາຫານນັ້ນໃນເນບຣາສກາ.
Yeah. The spoon stood up
in the soup by itself!
ແມ່ນແລ້ວ. ກະຕ່າຢືນຂຶ້ນໃນໂຊບດ້ວຍຕົນເອງ!
That was disgusting.
ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ.
Good. Family is running.
ດີ. ຄອບຄົວ ກໍາ ລັງແລ່ນ.
Dad's got a steel stomach.
ພໍ່ມີທ້ອງເຫຼັກ.
The drive out was pretty fun, huh?
What was your favorite part?
ການຂັບລົດອອກແມ່ນມ່ວນຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ
?ສ່ວນທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
Spitting out the car window!
ການສີດອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມລົດ!
Definitely not when dad was singing.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນໃນເວລາທີ່ພໍ່ຮ້ອງເພງ.
Wearing a seat belt!
ໃສ່ສາຍຄວາມປອດໄພ!
What about the time with the dinosaur?
ແລະເວລາກັບດິນາໂຊຣ໌ແນວໃດ?
- That's the one.
- Definitely!
- ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວ.
- ແນ່ນອນ!
Say cheese!
ເວົ້າຈິດ!
- Dad! Dad!
- Honey!
- ພໍ່! ພໍ່!
- ແຟນ!
- Now hold still.
- The car!
- ດຽວນີ້ງຽບສະຫງົບ.
- ລົດ!
Stop! No, no, no!
ຢຸດເຊົາ! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Nice one, Joy.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ໂຈຍ.
I liked that time at the dinosaur.
That was pretty funny.
ຂ້ອຍມັກເວລານັ້ນຢູ່
ດິນາໂຊຣ໌.ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
Wait. What? What happened?
ລໍຖ້າ. ຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
She did something to the memory.
ນາງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຄວາມຊົງຈໍາ.
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
I just touched it.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຈັບມັນ.
- That shouldn't make it change.
- Change it back, Joy!
- ນັ້ນບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ມັນປ່ຽນແປງ.
- ປ່ຽນມັນຄືນ, ໂຈຍ!
- I'm trying.
- You can't change it back?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນມັນຄືນໄດ້ບໍ?
- No! I guess I can't!
- Good going, sadness.
- ບໍ່! ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
- ດີໄປ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Now when Riley thinks of that moment
with dad, she's gonna feel sad. Bravo.
ດຽວນີ້ເມື່ອຣາຍລີຄິດເຖິງເວລານັ້ນ
ກັບພໍ່,ນາງຈະຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ. Bravo .
I'm sorry, Joy. I don't really know...
I thought maybe if you...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ໂຈຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ
...ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຖ້າເຈົ້າ...
Joy, we've got a stairway coming up.
ໂຈຍ, ພວກເຮົາມີຂັ້ນເທິງ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ.
Just don't touch any other memories
until we figure out what's going on.
ພຽງແຕ່ຢ່າຈັບຄວາມຊົງຈໍາອື່ນໆຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
- Okay.
- All right. Get ready.
- ໂອເຄ
- ດີແລ້ວ. ກຽມພ້ອມ.
This is a monster railing
and we are riding it all the way down!
ນີ້ແມ່ນຮົ້ວລ້ອມໂມສເຕີແລະພວກເຮົາ
ກໍາລັງຂີ່ມັນລົງຕະຫຼອດທາງ!
Wait, what? What happened?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- A core memory!
- No!
- ຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ!
- ບໍ່!
Sadness, what are you doing?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
It looked like one was crooked
so I opened it and then it fell out. I...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໜຶ່ງແມ່ນສໍ້ໂກງສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງ
ເປີດມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຕົກລົງ.ຂ້ອຍ...
It's just that...
I wanted to maybe hold one.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າ... ຂ້ອຍຢາກຖືໜຶ່ງບາງທີ.
- Joy!
- Whoa, whoa.
- ໂຈຍ!
- ໂອ້, ໂວ້.
Sadness, you nearly
touched a core memory.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າເກືອບໄດ້
ຈັບຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ.
And when you touch them,
we can't change them back.
ແລະເມື່ອເຈົ້າຈັບພວກມັນ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດປ່ຽນພວກມັນຄືນໄດ້.
I know. I'm sorry.
Something's wrong with me.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຂ້ອຍ.
It's like I'm having a breakdown.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕົກລົງ.
You're not having a breakdown.
It's stress.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕົກລົງ. ມັນແມ່ນຄວາມກົດດັນ.
I keep making mistakes like that.
I'm awful.
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ເຮັດຄວາມຜິດ
ພາດແບບນັ້ນ.ຂ້ອຍຮ້າຍແຮງ.
- No, you're not.
- And annoying.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
- ແລະໜ້າກັງວົນ.
You know what?
You can't focus on what's going wrong.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່ຜິດພາດໄດ້.
There's always a way to
turn things around, to find the fun.
ມີວິທີທີ່ຈະປ່ຽນສິ່ງຕ່າງໆຢູ່
ສະເໝີ,ເພື່ອຊອກຫາຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
Yeah. Find the fun.
I don't know how to do that.
ແມ່ນແລ້ວ.ຊອກຫາຄວາມມ່ວນຊື່ນ
.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດແບບນັ້ນ.
Okay. Well, try to think
of something funny.
ດີແລ້ວ.ດີ,ພະຍາຍາມຄິດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
Remember the funny movie
where the dog dies?
ເຈົ້າຈື່ຮູບເງົາທີ່ມ່ວນຊື່ນທີ່ໝາຕາຍບໍ?
Yeah, that's not...
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ...
What about that time with Meg
ແລະເວລານັ້ນກັບເມກແນວໃດ
when Riley laughed so hard
milk came out of her nose?
ເມື່ອຣາຍລີມ່ວນຊື່ນຈົນວ່າ
ນົມແຂງອອກມາຈາກດັງຂອງນາງບໍ?
Yeah. That hurt. It felt like fire.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນເຈັບປວດ
.ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບໄຟ.
It was awful.
ມັນຮ້າຍແຮງ.
Okay, okay, don't think of that.
Let's try something else.
ດີ,ດີ,ຢ່າຄິດເລື່ອງນັ້ນ.ມາ
ພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
What are your favorite things to do?
ສິ່ງທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
My favorite?
ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດບໍ?
Well, I like it when we're outside.
ດີ, ຂ້ອຍມັກມັນເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ພາຍນອກ.
That's good.
Like there's the beach and sunshine.
ນັ້ນດີ. ຄືກັບວ່າມີຫາດຊາຍແລະແສງແດດ.
Like that time we buried dad
in the sand up to his neck.
ຄືກັບເວລານັ້ນທີ່ພວກເຮົາຝັງ
ພໍ່ໃນຊາຍຈົນເຖິງຄໍຂອງລາວ.
I was thinking more like rain.
ຂ້ອຍຄິດຫຼາຍຂຶ້ນຄືກັບຝົນ.
Rain? Rain is my favorite, too!
ຝົນບໍ?ຝົນແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດເຊັ່ນກັນ!
We can stomp around in puddles.
ພວກເຮົາສາມາດຍ່າງຢູ່
ທົ່ວໄປໃນຖ້ວມນ້ໍາໄດ້.
You know, there's cool umbrellas,
lightning storms.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມີກະຕ່າ
ທີ່ເຢັນ,ພາຍຸໄຟຟ້າ.
More like when the rain runs down
our back and makes our shoes soggy.
ຄືກັບເມື່ອຝົນຕົກລົງທາງຫລັງຂອງພວກເຮົາ
ແລະເຮັດໃຫ້ເກີບຂອງພວກເຮົາຊຸ່ມຊື່ນ.
And we get all cold, shivery,
ແລະພວກເຮົາຈະເຢັນທັງ ໝົດ, ຢ້ານກົວ,
and everything just
starts feeling droopy.
ແລະທຸກຢ່າງພຽງແຕ່ເລີ່ມຮູ້ສຶກຕົກລົງ.
Hey, hey. Hey, easy.
ເຮ້, ເຮ້. ເຮ່, ສະບາຍໃຈ.
Why are you crying?
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?
It's just like really the opposite
of what we're going for here.
ມັນຄ້າຍຄືກັບສິ່ງທີ່ກົງກັນຂ້າມກັບ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງໄປບ່ອນນີ້.
Crying helps me slow down and obsess
over the weight of life's problems.
ການຮ້ອງໄຫ້ຊ່ວຍຂ້ອຍໃຫ້ຊ້າລົງແລະ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ນ້ໍາໜັກຂອງບັນຫາຂອງຊີວິດ.
You know what?
Let's, think about something else.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ມາ,ຄິດ
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
How about we read some
mind manuals, huh? Sounds fun.
ພວກເຮົາຈະອ່ານຄູ່ມືຈິດໃຈບາງຢ່າງ
ແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?ເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນ.
I've read most of them.
ຂ້ອຍອ່ານສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ.
Well, have you read this one?
This seems interesting.
ດີ,ເຈົ້າໄດ້ອ່ານເລື່ອງນີ້
ບໍ?ມັນເບິ່ງຄືວ່າໜ້າສົນໃຈ.
"Long term memory retrieval,
volume 47"?
ການເກັບຮັກສາຄວາມຊົງ
ຈໍາໄລຍະຍາວ,ປະລິມານ 47 ?
- No.
- A real page-Turner!
- ບໍ່.
- ຜູ້ປ່ຽນໜ້າທີ່ແທ້ຈິງ!
"Long term memory data selection
via channel subgrouping"?
ການເລືອກຂໍ້ມູນຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະ
ຍາວຜ່ານການຈັດກຸ່ມຍ່ອຍຊ່ອງທາງບໍ?
See? Fun already! You lucky dog.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ມ່ວນຊື່ນ
ແລ້ວ!ເຈົ້າເປັນໝາໂຊກດີ.
You're reading these cool things.
I got to go work. Life is so unfair.
ເຈົ້າກໍາລັງອ່ານສິ່ງເຢັນໆເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.ຊີວິດບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ.
What can we do? We've only got capital
to last a month, maybe two.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແນວໃດ?ພວກເຮົາມີທຶນ
ພຽງພໍທີ່ຈະໃຊ້ເວລາໜຶ່ງເດືອນ,ບາງທີສອງ.
If we can't find investors by then,
we're going to have to lay people off.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫານັກລົງທືນໄດ້
ໃນເວລານັ້ນ,ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄລ່ຄົນອອກ.
Mom! Dad! Come kiss me good night!
ແມ່! ພໍ່! ມາຈູບຂ້ອຍສະບາຍດີ!
- I know. I know.
- Be right there!
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
- ມາຮອດທັນທີ!
We've got to land this, okay?
ພວກເຮົາຕ້ອງລົງຈອດສິ່ງນີ້, ດີບໍ?
Did you hear dad?
He sounded really upset.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພໍ່ບໍ?ລາວ
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
What was that?
Was it a bear? It's a bear!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ມັນເປັນໝີບໍ? ມັນແມ່ນໝີ!
There are no bears in San Francisco.
ບໍ່ມີໝີຢູ່ແຊນຟຣານຊິສໂກ.
I saw a really hairy guy.
He looked like a bear.
ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຜົມ
ແທ້ໆ.ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນໝີ.
I'm so jumpy. My nerves are shot.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ. ກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍຖືກຍິງ.
I don't want to hear about your nerves.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ.
I'll tell you what it is.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
This move has been a bust.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເປັນການຈັບກຸມ.
That's what I've been telling you guys!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າ!
There are at least 37 things
for Riley to be scared of right now.
ມີຢ່າງໜ້ອຍ 37 ຢ່າງທີ່ໄຣລ
ີຕ້ອງຢ້ານກົວໃນເວລານີ້.
The smell alone
is enough to make her gag.
ກິ່ນຫອມດຽວແມ່ນພຽງພໍ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນາງປິດປາກ.
I can't believe
mom and dad moved us here!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າແມ່ແລະພໍ່
ໄດ້ຍ້າຍພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້!
Look, I get it. You guys have concerns.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ
.ພວກເຈົ້າມີຄວາມກັງວົນ.
But we've been through worse!
ແຕ່ພວກເຮົາເຄີຍຜ່ານ
ສິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ!
Tell you what,
let's make a list of all the things
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ມາ
ເຮັດລາຍຊື່ຂອງສິ່ງທັງໝົດ
Riley should be happy about.
ຣາຍລີຄວນມີຄວາມສຸກກ່ຽວກັບມັນ.
Fine. Let's see, this house stinks,
our room stinks.
ດີແລ້ວ.ມາເບິ່ງ,ເຮືອນນີ້
ກິ່ນຫອມ,ຫ້ອງຂອງພວກເຮົາກິ່ນ.
- Pizza is weird here.
- Our friends are back home.
- ປິຊາແປກໃຈຢູ່ນີ້.
- ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາກັບບ້ານແລ້ວ.
And all of our stuff is in the missing Van!
ແລະສິ່ງຂອງຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ
ແມ່ນຢູ່ໃນລົດບັນທຸກທີ່ຫາຍໄປ!
Come on. It could be worse.
ມາແລ້ວ. ມັນອາດຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Yeah, Joy. We could be lying
on the dirty floor. In a bag.
ແມ່ນແລ້ວ,ໂຈຍ.ພວກເຮົາອາດຈະນອນ
ຢູ່ເທິງພື້ນທີ່ເປື້ອນ.ໃນຖົງ.
Okay, I admit it, we had a rough start.
But think of all the good things that...
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ,ພວກເຮົາມີການເລີ່ມຕົ້ນທີ່
ຫຍຸ້ງຍາກ.ແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ດີທັງໝົດທີ່...
No, Joy. There's absolutely no reason
for Riley to be happy right now.
ບໍ່,ໂຈຍ.ບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆສໍາລັບ
ຣາຍລີທີ່ຈະມີຄວາມສຸກໃນເວລານີ້.
Let us handle this.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
I say we skip school tomorrow
and lock ourselves in the bedroom.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະພາດໂຮງຮຽນ
ມື້ອື່ນແລະລັອກຕົວເອງໃນຫ້ອງນອນ.
We have no clean clothes.
I mean, no one should see us.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ສະອາດ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ມີໃຜຄວນເຫັນພວກເຮົາ.
Yeah, we could cry
until we can't breathe.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາສາມາດຮ້ອງໄຫ້
ຈົນກວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້.
We should lock the door
and scream that curse word we know.
ພວກເຮົາຄວນລັອກປະຕູແລະຮ້ອງໄຫ້
ຄໍາສາບານທີ່ພວກເຮົາຮູ້.
- It's a good one!
- Now hold on!
- ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ດີ!
- ດຽວນີ້ລໍຖ້າ!
Look, we all have our off days.
You know...
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາທຸກຄົນມີມື້ພັກ
ຜ່ອນຂອງພວກເຮົາ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Hi, honey.
ສະບາຍດີ, ແຟນ.
The mom bad news train is pulling in.
Toot-toot!
ລົດໄຟຂ່າວບໍ່ດີຂອງແມ່ກໍາ
ລັງຢຸດເຂົ້າມາ. Toot-toot !
Still no moving Van.
ຍັງບໍ່ມີລົດບັນທຸກເຄື່ອນຍ້າຍ.
Now they're saying it won't be here
till Tuesday, can you believe it?
ດຽວນີ້ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
ຈົນກວ່າວັນອັງຄານ,ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
Toot-toot-toot!
Toot-toot!
Where's dad?
ພໍ່ຢູ່ໃສ?
On the phone. This new venture
is keeping him pretty busy.
ໃນໂທລະສັບ.ການດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່
ນີ້ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ລາວມີວຽກຫຼາຍ.
I rest my case!
ຂ້ອຍພັກຜ່ອນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ!
Your dad's a little stressed,
ພໍ່ຂອງເຈົ້າມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງເລັກນ້ອຍ,
you know, about getting
his new company up and running.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ກ່ຽວກັບການສ້າງ
ບໍລິສັດໃໝ່ຂອງລາວຂຶ້ນແລະດໍາເນີນການ.
Now for a few
well-placed withering scowls.
ດຽວນີ້ສໍາລັບຕາບອດທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ບາງຢ່າງທີ່ຕັ້ງຢູ່ບ່ອນທີ່ດີ.
I guess all I really want to say is,
thank you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງດຽວທີ່
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແມ່ນ,ຂອບໃຈ.
You know, through all this confusion
you've stayed...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຜ່ານຄວາມສັບສົນ
ທັງໝົດນີ້ເຈົ້າໄດ້ຢູ່...
Well, you've stayed our happy girl.
ດີ,ເຈົ້າຍັງຄົງເປັນ
ເດັກຍິງທີ່ສຸກຂອງພວກເຮົາ.
Your dad's under a lot of pressure,
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນຫຼາຍ,
but if you and I can keep smiling,
it would be a big help.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າແລະຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ມ່ວນຊື່ນ
ໄດ້,ມັນຈະເປັນການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
We can do that for him. Right?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ສໍາລັບລາວ.ແມ່ນບໍ?
Well.
ດີ.
Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
What did we do to deserve you?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງເພື່ອສົມຄວນເຈົ້າ?
- Sweet dreams.
- Good night.
- ຄວາມຝັນທີ່ຫວານ.
- ສະບາຍດີ.
Well, you can't argue with mom.
Happy it is.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂຕ້ຖຽງ
ກັບແມ່ໄດ້.ມັນດີໃຈ.
Team happy! Sounds great!
ທີມງານມີຄວາມສຸກ! ເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ!
Totally behind you, Joy.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ, ໂຈຍ.
Looks like we're going into rem.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາກ
ໍາລັງເຂົ້າໄປໃນ rem .
I got dream duty, so I'll take care
of sending these to long term.
ຂ້ອຍມີໜ້າທີ່ຄວາມຝັນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ເບິ່ງແຍງການສົ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນໄລຍະຍາວ.
Great day today, guys!
Sleep well, team happy!
ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ດີເລີດ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ!ນອນດີ,ທີມງານມີຄວາມສຸກ!
All right, what's on tonight,
dream production?
ດີແລ້ວ,ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນ
ຄືນນີ້,ການຜະລິດຄວາມຝັນ?
Well, this is it. The new place.
ດີ, ນີ້ແມ່ນມັນ. ບ່ອນໃໝ່.
Come live with me, Riley.
ມາຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ຣາຍລີ.
Somebody order a broccoli pizza?
ມີໃຜສັ່ງປິຊາບຣອກໂກລີບໍ?
- Eat me!
- I'm organic!
- ກິນຂ້ອຍ!
- ຂ້ອຍເປັນຊີວະພາບ!
No! Who is in charge
of programing down there?
ບໍ່!ໃຜຮັບຜິດຊອບການ
ຂຽນໂປແກຼມຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
I know I'm not supposed
to do this, but...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແບບນີ້, ແຕ່...
We are not going to
end the day like this.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສິ້ນສຸດມື້ແບບນີ້.
Don't you worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'm gonna make sure
that tomorrow is another great day.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າມື້ອື່ນຈະ
ເປັນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ອີກຄັ້ງ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Hello! Did I wake you?
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍຕື່ນເຈົ້າບໍ?
Do you have to play that?
ເຈົ້າຕ້ອງຫຼິ້ນແບບນັ້ນບໍ?
Well, I have to practice.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງຝຶກຊ້ອມ.
And I don't think of it as playing
so much as hugging.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນການ
ຫຼິ້ນຫຼາຍເທົ່າທີ່ຈະອ້ອມແອ້ມ.
Okay, first day of school!
Very, very exciting.
ດີແລ້ວ,ມື້ທໍາອິດຂອງໂຮງຮຽນ
!ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ,ຫຼາຍ.
I was up late last night
figuring out a new plan.
ຂ້ອຍຕື່ນຊ້າໃນມື້ວານນີ້ຄິດແຜນການໃໝ່.
Here it is! Fear.
ມັນຢູ່ທີ່ນີ້! ຄວາມຢ້ານກົວ.
I need a list of all the possible
negative outcomes
ຂ້ອຍຕ້ອງການລາຍຊື່ຂອງຜົນກະທົບ
ທາງລົບທັງໝົດທີ່ເປັນໄປໄດ້
on the first day at a new school.
ໃນມື້ທໍາອິດທີ່ໂຮງຮຽນໃໝ່.
Way ahead of you there. Does anyone
know how to spell "meteor"?
ມີໃຜຮູ້ວິທີຂຽນວ່າ" meteor" ບໍ?
Disgust. Make sure Riley stands out
today. But also blends in.
ຄວາມກຽດຊັງ.ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຣາຍລີໂດດ
ເດັ່ນມື້ນີ້.ແຕ່ຍັງປະສົມເຂົ້າກັນໄດ້.
When I'm through,
Riley will look so good,
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ຣາຍລີຈະເບິ່ງດີຫຼາຍ,
the other kids will
look at their own outfits and barf.
ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນຈະເບິ່ງຊຸດ
ແລະໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາເອງ.
"Joy." "Yes, Joy?"
ໂຊກດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ໂຈຍບໍ?
"You'll be in charge of the console,
keeping Riley happy all day long."
ເຈົ້າຈະຮັບຜິດຊອບຄອນໂຊລ,ເຮັດໃຫ້
ຣາຍລີມີຄວາມສຸກຕະຫຼອດມື້.
"And may I add I love your dress?
It's adorable."
ແລະຂ້ອຍສາມາດເພີ່ມເຕີມໄດ້ວ່າ
ຂ້ອຍມັກຊຸດຂອງທ່ານບໍ?ມັນໜ້າຮັກ.
"This old thing? Thank you so much.
I love the way it twirls."
ສິ່ງເກົ່ານີ້ບໍ?ຂອບໃຈຫຼາຍໆ
.ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ມັນໝູນວຽນ.
Train of thought! Right on schedule.
ລົດໄຟຄວາມຄິດ! ຕາມຕາຕະລາງ.
Anger. Unload the daydreams.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ປົດຄວາມຝັນກາງເວັນອອກ.
I ordered extra
in case things get slow in class.
ຂ້ອຍສັ່ງເພີ່ມເຕີມໃນກໍລະນີ
ສິ່ງຕ່າງໆຊ້າໃນຫ້ອງຮຽນ.
It might come in handy.
ມັນອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ.
If this new school is
full of boring, useless classes.
ຖ້າໂຮງຮຽນໃໝ່ນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຫ້ອງ
ຮຽນທີ່ເບື່ອໜ່າຍ,ທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Which it probably will be.
ຊຶ່ງມັນອາດຈະເປັນ.
Sadness. I have a
super important job just for you.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍມີວຽກທີ່
ສໍາຄັນຫຼາຍສະເພາະເຈົ້າ.
- Really?
- Follow me.
- ແທ້ໆບໍ?
- ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
- What are you doing?
- And there. Perfect!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດີເລີດ!
This is the circle of sadness.
ນີ້ແມ່ນວົງຈອນຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Your job is to make sure that
all the sadness stays inside of it.
ວຽກງານຂອງເຈົ້າແມ່ນເພື່ອຮັບປະກັນ
ວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຈະຢູ່ພາຍໃນມັນ.
So you want me to just stand here?
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Hey, it's not my place
to tell you how to do your job.
ເຮ້,ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ບອກເຈົ້າວ່າເຮັດວຽກຂອງທ່ານແນວໃດ.
Just make sure that
all the sadness stays in the circle!
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທັງໝົດຈະຢູ່ຢູ່ໃນວົງຈອນ!
See? You're a pro at this! Isn't this fun?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ເຈົ້າເປັນມືອາ
ຊີບໃນເລື່ອງນີ້!ນີ້ບໍ່ມ່ວນບໍ?
- No.
- Atta girl.
- ບໍ່.
- ເດັກຍິງຕ້າ.
All right, everyone, fresh start.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ, ເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
We are gonna have a good day,
which will turn into a good week,
ພວກເຮົາຈະມີມື້ທີ່ດີ,
ເຊິ່ງຈະກາຍເປັນອາທິດທີ່ດີ,
which will turn into a good year,
which turns into a good life!
ເຊິ່ງຈະກາຍເປັນປີທີ່ດີ,
ເຊິ່ງກາຍເປັນຊີວິດທີ່ດີ!
So, the big day!
New school, new friends, huh?
ສະນັ້ນ,ມື້ໃຫຍ່!ໂຮງຮຽນ
ໃໝ່,ເພື່ອນມິດໃໝ່,ແມ່ນບໍ?
I know! I'm kind of nervous,
but I'm mostly excited.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!ຂ້ອຍກັງວົນບາງຢ່າງ
,ແຕ່ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.
How do I look? Do you like my shirt?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?ເຈົ້າ
ມັກເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
Very cute!
ງາມຫຼາຍ!
Are you gonna be okay?
You want us to walk with you?
ເຈົ້າຈະດີບໍ?ເຈົ້າຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາຍ່າງກັບເຈົ້າບໍ?
Mom and dad? With us in public?
ແມ່ແລະພໍ່? ກັບພວກເຮົາໃນສາທາລະນະບໍ?
- No thank you.
- I'm on it!
- ບໍ່ ຂອບໃຈ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Nope! I'm fine. Bye, mom. Bye, dad.
ບໍ່!ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ສະບາຍດີ,ແມ່.ສະບາຍດີ,ພໍ່.
Have a good day at school, monkey.
ສະບາຍດີໃນໂຮງຮຽນ, ແມມ.
Have a great day, sweetheart!
ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ, ຄົນຮັກ!
- That's crazy. It really is.
- That was so funny.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ມັນເປັນແທ້ໆ.
- ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
Do you know what
basketball game is coming up?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກມບານເຕະໃດຈະມາເຖິງບໍ?
Are you sure we want to do this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
- In we go!
- Okay! Going in! Yes!
- ເຂົ້າໄປ!
- ດີແລ້ວ! ເຂົ້າໄປ! ແມ່ນແລ້ວ!
Did you see her? Hello?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ? ສະບາຍດີ?
Okay, we've got a group
of cool girls at two o'clock.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາມີກຸ່ມ
ເດັກຍິງທີ່ເຢັນໃນເວລາສອງໂມງ.
- How do you know?
- Double ears pierced, infinity scarf.
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ຫູສອງກະດູກເຈາະ, ກະທູ້ທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດ.
Is she wearing eye shadow?
ນາງໃສ່ເງົາຕາບໍ?
- Yeah, we want to be friends with them.
- Let's go talk to them!
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຢາກເປັນເພື່ອນກັບພວກເຂົາ.
- ໄປເວົ້າກັບພວກເຂົາ!
Are you kidding?
We're not talking to them.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບພວກເຂົາ.
We want them to like us.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ພວກເຂົາມັກພວກເຮົາ.
Yeah. Wait, what?
ແມ່ນແລ້ວ. ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Almost finished
with the potential disasters.
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວກັບ
ໄພພິບັດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
Worst scenario is either quicksand,
spontaneous combustion,
ສະຖານະການທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນດິນຊາຍ
ທີ່ເຄື່ອນໄຫວ,ການເຜົາໄໝ້ແບບອັດຕະໂນມັດ,
or getting called on by the teacher.
So as long as none of those happen...
ຫຼືຖືກເອີ້ນໂດຍຄູສອນ.ສະນັ້ນຈົນກວ່າ
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ...
Okay, everybody.
We have a new student in class today.
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ.ພວກເຮົາມີ
ນັກຮຽນຄົນໃໝ່ໃນຫ້ອງຮຽນມື້ນີ້.
Are you kidding me? Out of the gate?
This is not happening!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?ອອກຈາກ
ປະຕູບໍ?ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ!
Riley, would you like to tell us
something about yourself?
ຣາຍລີ,ເຈົ້າຢາກບອກພວກເຮົາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງບໍ?
No! Pretend we can't speak English.
ບໍ່!ປອມແປງວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເວົ້າພາສາອັງກິດໄດ້.
Don't worry. I got this.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Okay.
ໂອເຄ
My name is Riley andersen.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຣາຍລີ ແອນເດີສັນ.
I'm from Minnesota and now I live here.
ຂ້ອຍມາຈາກມິນນິໂຊຕາແລະ
ດຽວນີ້ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
And how about Minnesota?
ແລະມິນນິໂຊຕາແນວໃດ?
Can you tell us something about it?
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນໄດ້ບໍ?
Well, you certainly
get a lot more snow than we do.
ດີ,ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າໄດ້ຮັບ
ຫິມະຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາ.
She's hilarious!
ນາງມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ!
Yeah, it gets pretty cold.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຢັນຫຼາຍ.
The lake freezes over,
and that's when we play hockey.
ທະເລຊາຍເຢັນລົງ,ແລະນັ້ນແມ່ນ
ເວລາທີ່ພວກເຮົາຫຼິ້ນຮອກເກີ.
I'm on a great team.
We're called the prairie dogs.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນທີມທີ່ດີເລີດ.
ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າໝາປ່າໄມ້.
My friend Meg plays forward.
And my dad's the coach.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເມກຫຼິ້ນຕໍ່ໜ້າ
.ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄູຝຶກ.
Pretty much everyone
in my family skates.
ເກືອບທຸກຄົນໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແລ່ນສະເກັດ.
It's kind of a family tradition.
ມັນເປັນຮີດຄອງປະເພນີຂອງຄອບຄົວ.
We go out on the lake
almost every weekend.
ພວກເຮົາອອກໄປເທິງທະເລເກືອບທຸກທ້າຍອາທິດ.
Or we did, till I moved away.
ຫຼືພວກເຮົາເຮັດ, ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຍ້າຍໄປ.
- Hey, what gives?
- Wait, what?
- ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Hey, sadness! You touched a memory?
We talked about this.
ເຮ້,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!ເຈົ້າໄດ້ຈັບຄວາມຊົງຈໍ
າບໍ?ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Yeah, I know. I'm sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Get back in your circle.
ກັບຄືນໄປບ່ອນວົງຈອນຂອງທ່ານ.
- What's going on? Why won't it eject?
- Get it out of there, Joy.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ອອກໄປ?
- ເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ໂຈຍ.
We used to play tag and stuff.
ພວກເຮົາເຄີຍຫຼິ້ນແທກແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Cool kids whispering at three o'clock!
ເດັກນ້ອຍເຢັນໆກໍາລັງ
ສັ່ນສະເທືອນໃນເວລາສາມໂມງ!
- Did you see that look?
- No.
- ເຈົ້າເຫັນການເບິ່ງນັ້ນບໍ?
- ບໍ່.
They're judging us!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພິພາກສາພວກເຮົາ!
Somebody help me!
Grab that... everybody put...
ບາງຄົນຊ່ວຍຂ້ອຍ! ຈັບມັນ... ທຸກຄົນໃສ່...
But everything's different now.
Since we moved.
ແຕ່ທຸກຢ່າງຕ່າງກັນດຽວນີ້.
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາຍ້າຍໄປ.
No! We're crying! At school!
ບໍ່! ພວກເຮົາກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້! ຢູ່ໂຮງຮຽນ!
What? Sadness! What are you doing?
ຫຍັງ?ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Oh, no! I'm sorry!
ໂອ້, ບໍ່! ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
It's a core memory!
ມັນເປັນຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ!
But it's blue.
ແຕ່ມັນເປັນສີຟ້າ.
No! Wait! Stop it! No! No!
ບໍ່! ລໍຖ້າ! ຢຸດເຊົາ! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
Joy, no.
ໂຈຍ, ບໍ່.
- That's a core memory!
- Hey!
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ!
- ເຮ້!
- Joy, wait!
- Stop it! Let go!
- ໂຈຍ, ລໍຖ້າ!
- ຢຸດຢັ້ງ! ໃຫ້ໄປ!
The core memories!
ຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ!
No, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Thank you, Riley.
ຂອບໃຈ, ໄຣລີ.
I know it can be tough
moving to a new place,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນອາດຈະຍາກ
ທີ່ຈະຍ້າຍໄປບ່ອນໃໝ່,
but we're happy to have you here.
ແຕ່ພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right, everyone,
get out your history books
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ,ເອົາປື້ມ
ປະຫວັດສາດຂອງທ່ານອອກ
and turn to chapter seven.
ແລະຫັນໄປຫາບົດທີເຈັດ.
Can I say that curse word now?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຄໍາໂຊກຮ້າຍນັ້ນໄດ້ບໍ?
No! One, two, three. Okay.
ບໍ່! ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ. ດີ.
I got them. Where are we?
ຂ້ອຍເອົາພວກມັນແລ້ວ. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Long term memory? Wait...
ຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະຍາວບໍ? ລໍຖ້າ...
Goofball island?
ເກາະໂກບລບໍ?
Riley's islands of personality.
They're all down!
ເກາະບຸກຄະລິກກະພາບຂອງຣາຍລີ
.ພວກເຂົາທັງໝົດຕົກລົງແລ້ວ!
This is bad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
We... we can fix this!
ພວກເຮົາ...ພວກເຮົາ
ສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໄດ້!
We just have to get back
to headquarters,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່,
plug the core memories in,
and Riley will be back to normal.
ເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກເຂົ້າມາ
,ແລະຣາຍລີຈະກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ.
Riley has no core memories.
No personality islands and no...
ຣາຍລີບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກບໍ່ມີ
ເກາະບຸກຄະລິກກະພາບແລະບໍ່ມີ...
What? What is it?
ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
You.
ເຈົ້າ.
You're not in headquarters.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສໍານັກງານໃຫຍ່.
Without you, Riley can't be happy.
ຖ້າບໍ່ມີເຈົ້າ,ຣາຍລີບ
ໍ່ສາມາດມີຄວາມສຸກໄດ້.
We got to get you back up there.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
I'm coming, Riley.
ຂ້ອຍຈະມາແລ້ວ, ຣາຍລີ.
So, as it turns out, the green trash can
is not recycling, it's for Greens.
ສະນັ້ນ,ດັ່ງທີ່ມັນປາກົດວ່າ,ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອສີຂຽວ
ບໍ່ແມ່ນການຜະລິດຄືນໃໝ່,ມັນແມ່ນສໍາລັບ Greens .
Like compost. And eggshells.
ຄືກັບສານເສີມ. ແລະກະດານໄຂ່.
And the blue one is recycling.
And the black one is trash.
ແລະສີຟ້າແມ່ນການໃຊ້ຄືນໃໝ່
.ແລະສີດໍາແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ.
Riley is acting so weird.
Why is she acting so weird?
ຣາຍລີກໍາລັງກະທໍາແບບແປກໃຈຫຼາຍ.
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງກະທໍາແບບແປກໆຫຼາຍ?
What do you expect?
All the islands are down.
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?ເກາະ
ທັງໝົດຕົກລົງແລ້ວ.
Joy would know what to do.
ໂຈຍຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Until she gets back,
we just do what Joy would do!
ຈົນກວ່ານາງຈະກັບມາ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ໂຈຍຈະເຮັດ!
Great idea. Anger, fear, disgust,
how are we supposed to be happy?
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມຢ້ານກົວ
,ຄວາມກຽດຊັງ,ພວກເຮົາຄວນມີຄວາມສຸກແນວໃດ?
Hey, Riley. I've got good news!
ເຮ້, ຣາຍລີ. ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ!
I found a junior hockey league
right here in San Francisco.
ຂ້ອຍພົບລີກໂຮກເກີ junior
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຊານຟຣານຊິສໂກ.
And get this: Try-outs are tomorrow
after school. What luck, right?
ແລະຟັງສິ່ງນີ້:ການທົດລອງແມ່ນມື້ອື່ນ
ຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.ໂຊກດີຫຼາຍປານໃດ,ແມ່ນບໍ?
- Hockey?
- What do we do?
- ໂຮກເກີບໍ?
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Guys, this is...
ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນ...
You pretend to be Joy.
ເຈົ້າເຮັດແບບວ່າເປັນໂຈຍ.
Won't it be great
to be back out on the ice?
ມັນຈະບໍ່ດີເລີດທີ່ຈະກັບ
ຄືນໄປບ່ອນໃນນ້ໍາກ້ອນບໍ?
Yeah, that sounds fantastic.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
What was that?
That wasn't anything like Joy!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງຄືກັບໂຈຍ!
- Because I'm not Joy.
- Yeah, no kidding.
- ເພາະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຈຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
Did you guys pick up on that?
ພວກເຈົ້າເຫັນບໍ?
- Something's wrong.
- Totally.
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
- ແນ່ນອນ.
Should we ask her?
ພວກເຮົາຄວນຖາມນາງບໍ?
Let's probe. But keep it subtle,
so she doesn't notice.
ພວກເຮົາຈະຄົ້ນຄວ້າ.ແຕ່ຮັກສາມັນຢ່າງລະອຽດ
ອ່ອນ,ສະນັ້ນນາງຈະບໍ່ສັງເກດເຫັນ.
So, how was the first day of school?
ສະນັ້ນ, ມື້ ທໍາ ອິດຂອງໂຮງຮຽນເປັນແນວໃດ?
She's probing us.
ນາງ ກໍາ ລັງກວດສອບພວກເຮົາ.
I'm done. You pretend to be Joy.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດແບບວ່າເປັນໂຈຍ.
What? Okay.
ຫຍັງ? ດີແລ້ວ.
It was fine, I guess. I don't know.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Very smooth. That was just like Joy.
ມັນລຽບງ່າຍຫຼາຍ. ນັ້ນແມ່ນຄືກັບໂຈຍ.
Something is definitely going on.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັ
ງເກີດຂຶ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
She's never acted like this before.
What should we do?
ນາງບໍ່ເຄີຍກະທໍາແບບນີ້
ກ່ອນ.ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ?
We're going to find out
what's happening.
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
But we'll need support.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການສະໜັບສະໜູນ.
Signal the husband.
ສົ່ງສັນຍານໃຫ້ຜົວ.
With a nice pass over to Reeves,
comes across... And nice!
ດ້ວຍການຜ່ານໄປຫາຣີວສ໌ທີ່
ດີເລີດ,ມາຂ້າມ...ແລະດີເລີດ!
She's looking at us.
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາ.
- What did she say?
- What?
- ນາງເວົ້າຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
Sorry, sir. No one was listening.
ຂໍໂທດເດີ. ບໍ່ມີໃຜຟັງ.
Is it garbage night?
We left the toilet seat up?
ມັນເປັນຄືນຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?ພວກເຮົາ
ປ່ອຍບ່ອນນັ່ງຫ້ອງນ້ໍາຂຶ້ນບໍ?
What? What is it, woman? What?
ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ, ແມ່ຍິງ? ຫຍັງ?
He's making that stupid face again.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດໃບໜ້າໂງ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I could strangle him right now.
ຂ້ອຍສາມາດບິດລາວໄດ້ດຽວນີ້.
Signal him again.
ສົ່ງສັນຍານໃຫ້ລາວອີກຄັ້ງ.
So, Riley, how was school?
ສະນັ້ນ, ຣາຍລີ, ໂຮງຮຽນເປັນແນວໃດ?
- You got to be kidding me!
- Seriously?
- ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
- ຢ່າງຈຮິງຫຮອ?
For this we gave up
that Brazilian helicopter pilot?
ສໍາລັບສິ່ງນີ້ພວກເຮົາໄດ້ປະຖິ້ມ
ນັກບິນເຮລິຄອບເຕີບຣາຊິນັ້ນບໍ?
Move! I'll be Joy.
ຍ້າຍໄປ! ຂ້ອຍຈະເປັນໂຈຍ.
School was great, all right?
ໂຮງຮຽນດີເລີດ, ດີບໍ?
Riley. Is everything okay?
ຣາຍລີ. ທຸກຢ່າງດີບໍ?
Sir, she just rolled her eyes at us.
ເຈົ້າ, ນາງຫາກໍ່ຫັນຕາໄປຫາພວກເຮົາ.
What is her deal?
ເລື່ອງຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
All right, make a show of force.
ດີແລ້ວ, ສະແດງຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
I don't want to have to
put "the foot" down.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕ້ອງວາງ"ຕີນ" ລົງ.
No, not the foot!
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຕີນ!
Riley, I do not like this new attitude.
ຣາຍລີ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກທັດສະນະຄະຕິໃໝ່ນີ້.
I'll show you attitude, old man.
ຂ້ອຍຈະສະແດງທັດສະນະໃຫ້ເຈົ້າ, ພໍ່ເຖົ້າ.
No. No, no, no! Stay happy!
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຈົ່ງມີຄວາມສຸກ!
What is your problem?
Just leave me alone!
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
Sir, reporting high levels of sass!
ເຈົ້າ, ລາຍງານລະດັບຄວາມກ້າຫານສູງ!
Take it to defcon two.
ເອົາມັນໄປຫາ defcon ສອງ.
You heard that, gentlemen.
Defcon two.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ. Defcon ສອງ.
Listen, young lady, I don't know where
this disrespectful attitude came from...
ຟັງ,ແມ່ຍິງໜຸ່ມ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ທັດສະນະທີ່ບໍ່ເຄົາລົບນີ້ມາຈາກໃສ...
You want a piece of this, pops?
Come and get it!
ເຈົ້າຢາກມີສ່ວນໜຶ່ງໃນ
ສິ່ງນີ້ບໍ,ພໍ່?ມາເອົາມັນ!
Yeah, well... well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ... ດີ...
Here it comes. Prepare the foot!
ມັນມາແລ້ວ. ກຽມຕີນ!
Keys to safety position.
ປຸ່ມຂອງຕໍາແໜ່ງຄວາມປອດໄພ.
Ready to launch on your command, sir!
ພ້ອມທີ່ຈະເປີດຕົວຕາມ
ຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານເດີເດີ!
Just shut up!
ພຽງແຕ່ງຽບ!
Fire!
ໄຟ!
That's it! Go to your room! Now!
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ! ດຽວນີ້!
The foot is down! The foot is down!
ຕີນຕົກລົງ! ຕີນລົງແລ້ວ!
Good job, gentlemen.
That could have been a disaster.
ເຮັດວຽກດີເດີ. ນັ້ນອາດຈະເປັນໄພພິບັດ.
Well, that was a disaster.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນໄພພິບັດ.
Come fly with me, gatinha.
ມາບິນກັບຂ້ອຍ, gatinha.
We're going to walk out there? On that?
ພວກເຮົາຈະຍ່າງອອກໄປ
ບ່ອນນັ້ນບໍ?ເທິງນັ້ນ?
It's the quickest way back.
ມັນເປັນທາງກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ໄວທີ່ສຸດ.
But it's right over the memory dump.
ແຕ່ມັນຢູ່ເທິງບ່ອນເກັບຄວາມຊົງຈໍາ.
If we fall, we'll be forgotten forever.
ຖ້າພວກເຮົາຕົກລົງ,
ພວກເຮົາຈະຖືກລືມຕະຫຼອດໄປ.
We have to do this for Riley.
Just follow my footsteps.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບຣາ
ຍລີ.ພຽງແຕ່ຕິດຕາມບາດກ້າວຂອງຂ້ອຍ.
- Okay.
- It's not that high. It's totally fine...
- ໂອເຄ
- ມັນບໍ່ສູງຫຼາຍ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ...
Hey.
ເຮ້
So, things got
a little out of hand downstairs.
ສະນັ້ນ,ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ອອ
ກຈາກການຄວບຄຸມຢູ່ລຸ່ມ.
Do you want to talk about it?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນບໍ?
Come on, where's my happy girl?
ມາແລ້ວ, ເດັກຍິງທີ່ສຸກຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Monkey.
ໝູ.
He's trying to start up goofball.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເລີ່ມຕົ້ນບານໂຊກຮ້າຍ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Go back! Run, run, run!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ແລ່ນ,ແລ່ນ, ແລ່ນ!
What...
ຫຍັງ...
I get it. You need some alone time.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງການເວລາຢູ່ຄົນດຽວ.
We'll talk later.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າຕໍ່ມາ.
We have a Major problem.
ພວກເຮົາມີບັນຫາໃຫຍ່.
Joy, where are you?
ໂຈຍ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
We lost goofball island.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍເກາະໂຊກຮ້າຍ.
That means she can lose friendship
and hockey and honesty and family.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່ານາງສາມາດສູນເສຍຄວາມເປັນເພື່ອນ
ມິດແລະຮອກເກີແລະຄວາມຊື່ສັດແລະຄອບຄົວໄດ້.
You can fix this, right, Joy?
ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງ
ນີ້ໄດ້,ແມ່ນບໍ,ໂຈຍ?
I...
ຂ້ອຍ...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But we have to try. Okay, come on.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ. ດີ, ມາແລ້ວ.
Riley's gone to sleep.
ຣາຍລີໄດ້ນອນແລ້ວ.
Which is a good thing.
When you think about it because
ເຊິ່ງເປັນສິ່ງທີ່ດີ.ເມື່ອ
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບມັນເພາະວ່າ
nothing else bad can happen
while she's asleep.
ບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງອື່ນສາມາດ
ເກີດຂຶ້ນໄດ້ໃນຂະນະທີ່ນາງນອນ.
We'll be back to headquarters
before she wakes up.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນສໍານັກ
ງານໃຫຍ່ກ່ອນທີ່ນາງຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
We'll just go across friendship island.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະຂ້າມເກາະມິດຕະພາບ.
We'll never make it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
- No!
- No, no, no!
- ບໍ່!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Don't obsess over
the weight of life's problems.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບນ້ໍາ
ໜັກຂອງບັນຫາຂອງຊີວິດ.
Remember the funny movie
where the dog dies?
ເຈົ້າຈື່ຮູບເງົາທີ່ມ່ວນຊື່ນທີ່ໝາຕາຍບໍ?
Sadness, we don't have time for this.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ພວກເຮົາມີ
ເວລາບໍ່ສໍາລັບສິ່ງນີ້.
We'll just have to go around.
Take the scenic route.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປອ້ອມ
ຂ້າງ.ເອົາເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມ.
Wait, Joy, you could get lost in there!
ລໍຖ້າ,ໂຈຍ,ເຈົ້າສາມາດ
ຫາຍໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້!
Think positive!
ຄິດໃນທາງບວກ!
Okay. I'm positive
you will get lost in there.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ເຈົ້າຈະຫາຍໄປບ່ອນນັ້ນ.
That's long term memory.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະຍາວ.
An endless Warren
of corridors and shelves.
ວໍເຣນທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດຂອງທາງເດີ່ນແລະກະຕ່າ.
I read about it in the manuals.
ຂ້ອຍອ່ານກ່ຽວກັບມັນໃນຄູ່ມື.
The manuals? The manuals!
ປື້ມຄູ່ມືບໍ? ປຶ້ມຄູ່ມື!
- You read the manuals!
- Yeah.
- ເຈົ້າອ່ານຄູ່ມື!
- ແມ່ນແລ້ວ.
So you know the way
back to headquarters!
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ທາງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່!
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
You are my map!
ເຈົ້າເປັນແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ!
Let's go! Lead on, my map!
Show me where we're going!
ໄປ!ນໍາໜ້າ,ແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ!ສະແດງ
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ!
Okay. Only I'm too sad to walk.
ດີແລ້ວ.ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍເກີນໄປທີ່ຈະຍ່າງ.
Just give me a few... Hours.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍສອງສາມ... ຊົ່ວໂມງ.
Which way? Left?
ທາງໃດ? ທາງຊ້າຍບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
No. I mean, go left.
I said left was right. Like "correct."
ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໄປຊ້າຍ.ຂ້ອຍ
ບອກວ່າຊ້າຍແມ່ນຂວາ.ເຊັ່ນວ່າ"ຖືກຕ້ອງ".
Okay.
ໂອເຄ
This actually feels kind of nice.
ນີ້ຮູ້ສຶກດີແທ້ໆ.
Okay, here we go! We'll be back
to headquarters before morning.
ດີແລ້ວ,ມາແລ້ວ!ພວກເຮົາຈະກັບຄືນ
ໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່ກ່ອນເຊົ້າ.
We can do it! This will be easy!
This is working!
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້!ມັນ
ຈະງ່າຍດາຍ!ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
This is not working.
Are we getting close?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ. ພວກເຮົາໃກ້ຊິດບໍ?
Yeah, just another right.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຂວາອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
And... A left and then another...
Left and...
ແລະ...ຊ້າຍແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນອີກໜຶ່ງ...ຂວາແລະ...
Are you sure
you know where we're going?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Because we seem to be
walking away from headquarters.
ເພາະວ່າພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າກໍາ
ລັງຍ່າງອອກຈາກສໍານັກງານໃຫຍ່.
Riley's awake.
ຣາຍລີຕື່ນແລ້ວ.
Don't touch. Remember?
If you touch them, they stay sad.
ຢ່າຈັບ.ຈື່ບໍ?ຖ້າເຈົ້າຈັບ
ພວກມັນ,ພວກເຂົາຍັງໂຊກຮ້າຍຢູ່.
Sorry, I won't. Starting now.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້.
I can't take much more of this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້ອີກຫຼາຍ.
Forget them!
ລືມພວກມັນ!
- Mind workers!
- But, Joy, we're almost...
- ຄົນງານຈິດໃຈ!
- ແຕ່, ໂຈຍ, ພວກເຮົາເກືອບ...
Phone numbers. We don't need
all these. They're in her phone.
ເລກໂທລະສັບ.ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້.ພວກເຂົາຢູ່ໃນໂທລະສັບຂອງນາງ.
- Excuse me, hi.
- Just forget all of that. Please. Forget it!
- ຂໍໂທດ, ສະບາຍດີ.
- ພຽງແຕ່ລືມສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ. ກະລຸນາ. ລືມມັນ!
- I need to find friendship island.
- Look at this.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາເກາະມິດຕະພາບ.
- ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Four years of piano lessons.
ສີ່ປີຂອງການຮຽນປິໂອເນຍ.
Yeah, it looks pretty faded.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າຫາຍໄປຫຼາຍ.
You know what? Save chopsticks
and heart and soul, get rid of the rest.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ປະຢັດກະດານອາຫານແລະ
ຫົວໃຈແລະຈິດວິນຍານ,ກໍາຈັດສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
- Are you...
- U.S. presidents. What do you think?
- ເຈົ້າເປັນ...
- ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Yeah, just keep Washington,
Lincoln and the fat one.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ຮັກສາ
ວໍຊິງຕັນ,ລິນຄອນແລະຄົນໄຂມັນ.
- Forget 'em!
- Hey! You can't throw those away!
- ລືມພວກມັນ!
- ເຮ້! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖິ້ມພວກມັນໄດ້!
Those are perfectly good memories.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີຢ່າງສົມບູນແບບ.
The names of
every "cutie pie Princess" doll?
ຊື່ຂອງ doll ທຸກຄົນ"ເຈົ້າຍິງ pie cute"?
Yes! That is critical information!
Glitterstorm, honeypants...
ແມ່ນແລ້ວ!ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ສໍາ
ຄັນ!ພາຍຸແສງສະຫວ່າງ,ກະເປົາຫວານ...
Forget 'em!
ລືມພວກມັນ!
Hey! Bring those back!
ເຮ້! ເອົາພວກນັ້ນກັບມາ!
They're in the dump.
Nothing comes back from the dump.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ
.ບໍ່ມີຫຍັງກັບມາຈາກບ່ອນເກັບກູ້.
Yeah. Look, lady, this is our job, okay?
ແມ່ນແລ້ວ.ເບິ່ງ,ແມ່ຍິງ,ນີ້
ແມ່ນວຽກງານຂອງພວກເຮົາ,ດີບໍ?
When Riley doesn't care
about a memory, it fades.
ເມື່ອຣາຍລີບໍ່ສົນໃຈ
ຄວາມຊົງຈໍາ,ມັນຫາຍໄປ.
- Fades?
- Happens to the best of them.
- ສູນຫາຍໄປບໍ?
- ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ.
Yeah, except for this bad boy.
This one will never fade.
ແມ່ນແລ້ວ,ຍົກເວັ້ນເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ
ຄົນນີ້.ຄົນນີ້ຈະບໍ່ຫາຍໄປເລີຍ.
- Tripledent gum.
- Will make you smile
- ກ້ວຍສາມຢ່າງ.
- ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ
the song from the gum commercial?
ເພງຈາກໂຄສະນາຢາງ?
You know, sometimes we send that one
up to headquarters for no reason.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຄັ້ງພວກເຮົາສົ່ງຄົນນັ້ນ
ຂຶ້ນໄປສໍານັກງານໃຫຍ່ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
It just plays in Riley's head
over and over again.
ມັນພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຢູ່ໃນຫົວຂອງ
ຣາຍລີອີກຄັ້ງແລະອີກຄັ້ງ.
Like a million times!
ປະມານລ້ານຄັ້ງ!
Let's watch it again!
ມາເບິ່ງມັນອີກຄັ້ງ!
Tripledent gum
ກ້ວຍສາມຫຼ່ຽມ
yeah, I know. We all know the song.
Okay. Yeah, real catchy. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຮູ້ເພງ.ດີ.ແມ່ນແລ້ວ.ຈັບໄດ້ແທ້ໆ.
Hey, what do you think?
Should we do it?
ເຮ້,ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດມັນບໍ?
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay, here we go!
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Tripledent gum
ກ້ວຍສາມຫຼ່ຽມ
what the... this again?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Wait! Do you know
how to get to friendship island?
ລໍຖ້າ! ເຈົ້າຮູ້ວິທີໄປເກາະມິດຕະພາບບໍ?
Tripledent gum
ກ້ວຍສາມຫຼ່ຽມ
do you like it there? Did you feel
any earthquakes? Is the bridge cool?
ເຈົ້າມັກບ່ອນນັ້ນບໍ?ເຈົ້າຮູ້
ສຶກແຜ່ນດິນໄຫວໃດບໍ?ຂົວເຢັນບໍ?
Yeah, it's good.
What happened with the playoffs?
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນດີ.ເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບການແຂ່ງຂັນ playoffs ?
We won the first game.
ພວກເຮົາຊະນະເກມ ທໍາ ອິດ.
Coach says we might actually
go to the finals this year.
ຄູຝຶກເວົ້າວ່າພວກເຮົາອາ
ດຈະໄປຮອບສຸດທ້າຍໃນປີນີ້.
And we've got this new girl
on the team. She's so cool.
ແລະພວກເຮົາມີເດັກຍິງຄົນໃໝ່
ໃນທີມງານ.ນາງເຢັນຫຼາຍ.
She did not just say that.
ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
A new girl?
Meg has a new friend already?
ເດັກຍິງຄົນໃໝ່ບໍ?ເມກ
ມີເພື່ອນຄົນໃໝ່ແລ້ວບໍ?
Hey, hey! Stay happy!
ເຮ້, ເຮ້! ຈົ່ງມີຄວາມສຸກ!
We do not want to lose
any more islands here, guys!
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກສູນເສຍເກາະ
ອີກບ່ອນນີ້,ພວກຜູ້ຊາຍ!
We can pass the puck to each other
without even looking.
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງ puck ໃຫ້ກັນ
ແລະກັນໂດຍບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງເລີຍ.
It's like mind reading!
ມັນຄ້າຍຄືກັບການອ່ານຈິດໃຈ!
You like to read minds, Meg?
ເຈົ້າມັກອ່ານຈິດໃຈບໍ, ເມກ?
I got something for you to read,
right here!
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້
ເຈົ້າອ່ານ,ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Let's just be calm for one second!
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ ໜຶ່ງ ວິນາທີ!
- I heard they have parrots...
- I've got to go.
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາມີໝູ...
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- What?
- I got to go!
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ!
Okay, could you just please
tell me which way is... oh, no!
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້
ບໍວ່າທາງໃດແມ່ນ...ໂອ້,ບໍ່!
Friendship island! What?
ເກາະມິດຕະພາບ! ຫຍັງ?
Not friendship.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນເພື່ອນມິດ.
Riley loved that one. And now it's gone.
ຣາຍລີມັກຄົນນັ້ນ.ແລະ
ດຽວນີ້ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
Goodbye, friendship. Hello, loneliness.
ສະບາຍດີ,ຄວາມເປັນເພື່ອນ
ມິດ.ສະບາຍດີ,ຄວາມໂດດດ່ຽວ.
We'll just have to go the long way.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປທາງຍາວ.
Yeah. The long, long, long, long way.
ແມ່ນແລ້ວ. ທາງທີ່ຍາວນານ, ຍາວນານ.
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
There's got to be a better way.
ມັນຕ້ອງມີວິທີທີ່ດີກວ່າ.
Look at you!
ເບິ່ງຕົວເອງ!
I will take you, but not you.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
Who am I kidding? I can't leave you.
ຂ້ອຍຫຼອກລວງໃຜ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຈົ້າໄດ້.
Hello!
ສະບາຍດີ!
Wait! Hey! Wait!
ລໍຖ້າ! ເຮ້! ລໍ ຖ້າ!
Wait! Stop!
ລໍຖ້າ! ຢຸດເຊົາ!
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
I was looking for... diversion!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ... ການລົບກວນ!
- What?
- So long, sucker!
- ຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
I hurt all over.
ຂ້ອຍເຈັບປວດຢູ່ທົ່ວໄປ.
Wait. I know you.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
No, you don't. I get that a lot.
I look like a lot of people.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນ
ຫຼາຍ.ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຄົນຫຼາຍຄົນ.
No, no, no. I do.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍເຮັດ.
Bing bong! Riley's imaginary friend!
ບິງບົງ! ເພື່ອນຈິນຕະນາການຂອງຣາຍລີ!
- You really do know me?
- Well, of course!
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍແທ້ບໍ?
- ດີ, ແນ່ນອນ!
Riley loved playing with you!
You two are best friends!
ຣາຍລີມັກຫຼິ້ນກັບເຈົ້າ!ເຈົ້າ
ທັງສອງເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ!
You would know. We're trying
to get back to headquarters.
ເຈົ້າຈະຮູ້.ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ກັບຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່.
Headquarters?
You guys are from headquarters?
ເຈົ້າມາຈາກສໍານັກງານໃຫຍ່ບໍ?
Well, yeah. I'm Joy. This is sadness.
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເປັນ
ຈອຍ.ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You're Joy? The Joy?
ເຈົ້າເປັນໂຊກດີບໍ? ຄວາມສຸກບໍ?
What the heck are you doing out here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
That's a good question.
You want to answer that, sadness?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີ.ເຈົ້າ
ຢາກຕອບມັນບໍ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ?
Without you, Riley won't ever be happy.
ຖ້າບໍ່ມີເຈົ້າ,ຣາຍລີ
ຈະບໍ່ມີຄວາມສຸກເລີຍ.
We can't have that.
We got to get you back.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນັ້ນ
ໄດ້.ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າກັບມາ.
I'll tell you what. Follow me!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Thank you!
ຂອບໃຈ!
It is so great to see you again.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I gotta tell you,
I am such a huge fan of your work.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ຂ້ອຍເປັນ
ແຟນຂອງວຽກງານຂອງທ່ານຫຼາຍ.
Do you remember
when you and Riley were in a band?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອເຈົ້າ
ແລະຣາຍລີຢູ່ໃນວົງດົນຕີບໍ?
I went to all of your concerts.
ຂ້ອຍໄປຄອນເສີດຂອງທ່ານທັງ ໝົດ.
Yeah, I blow a mean nose.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພັດດັງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Watching you play tag was such a treat.
ເບິ່ງເຈົ້າຫຼິ້ນແທກແມ່ນຄວາມສຸກຫຼາຍ.
Two-time world champ.
ແຊ້ມໂລກສອງຄັ້ງ.
And remember your rockets?
ແລະຈື່ລູກສອນໄຟຂອງທ່ານບໍ?
Of course! It runs on song power!
ແນ່ນອນ! ມັນແລ່ນດ້ວຍພະລັງງານເພງ!
That's right! Your theme song!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ! ເພງຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານ!
Who's your friend
who likes to play?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
Bing bong bing bong
ບິງບົງ ບິ່ງບົງ
his rocket makes
you yell "hooray!"
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"
- Bing bong, bing bong.
- Bing bong, bing bong
- ບິງບົງ, ບິງ ບົງ.
- ບິງບົງ, ບິ່ງບົງ
what exactly are you supposed to be?
ເຈົ້າຄວນເປັນຫຍັງແທ້ໆ?
You know, it's unclear.
I'm mostly cotton candy.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນບໍ່ຈະແຈ້ງ
.ຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຫວານຝ້າຍ.
But shape-wise I'm part cat,
part elephant, part dolphin.
ແຕ່ທາງດ້ານຮູບຮ່າງຂ້ອຍເປັນແມວສ່ວນ
ໜຶ່ງ,ສ່ວນໜຶ່ງຊ້າງ,ສ່ວນນຶ່ງດັລຟິນ.
Dolphin?
ໂດລຟິນ?
You got to remember, when Riley
was three, animals were all the rage.
ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ໄວ້,ເມື່ອຣາຍລີອາຍຸ
ສາມປີ,ສັດແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດ.
The cow goes moo.
The horse goes neigh.
ງົວໄປມູ. ມ້າໄປຮ້ອງໄຫ້.
That's all people
talked about back then.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຄົນ
ເວົ້າກ່ຽວກັບໃນເວລານັ້ນ.
Yeah. Yeah. I guess that's true.
What are you doing out here?
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຈິງ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Well, there's not much call
for imaginary friends lately.
ດີ,ບໍ່ມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຫຼາຍສໍາລັບ
ເພື່ອນຈິນຕະນາການໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
So I, you know...
ສະນັ້ນຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Hey, hey. Don't be sad.
ເຮ້, ເຮ້. ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Tell you what.
When I get back up to headquarters,
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ເມື່ອ
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່,
I'll make sure Riley remembers you.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າ ຣາຍລີຈື່ເຈົ້າໄວ້.
- You will?
- Of course! She'd love that.
- ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
- ແນ່ນອນ! ນາງຈະມັກມັນ.
This is the greatest day of my life!
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- Hey, what's going on?
- I cry candy.
- ເຮ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຫວານ.
Try the caramel. It's delicious.
ພະຍາຍາມຄາຣາເມວ. ມັນແຊບຫຼາຍ.
- Here, use this.
- Thanks!
- ມາແລ້ວ, ໃຊ້ສິ່ງນີ້.
- ຂອບໃຈ!
Hold on, wait a second.
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
It always gets stuck at the bottom.
ມັນຕິດຢູ່ລຸ່ມຢູ່ສະເໝີ.
Here. What? It's imaginary.
ມາແລ້ວ. ຫຍັງ? ມັນເປັນຈິນຕະນາການ.
Thanks. This will make it a lot easier
to walk back to headquarters.
ຂອບໃຈ.ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍ
ທີ່ຈະຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່.
Walk? We're not walking.
ຍ່າງບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍ່າງ.
We're taking the train of thought!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາລົດໄຟຄວາມຄິດ!
The train, of course!
ລົດໄຟ, ແນ່ນອນ!
That is so much faster!
But how do we catch it?
ນັ້ນແມ່ນໄວຫຼາຍ!ແຕ່
ພວກເຮົາຈະຈັບມັນແນວໃດ?
Well, it kind of goes all over the place,
ດີ, ມັນບາງຢ່າງໄປທົ່ວທຸກບ່ອນ,
but there is a station
in imagination land.
ແຕ່ມີສະຖານີໃນດິນຈິນຕະນາການ.
I know a shortcut. Come on, this way!
ຂ້ອຍຮູ້ທາງສັ້ນໆ. ມາແລ້ວ, ທາງນີ້!
I am so glad we ran into you!
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາພົບເຈົ້າ!
The station is right through here.
After you.
ສະຖານີແມ່ນຢູ່ທາງນີ້. ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
- Joy.
- What?
- ໂຈຍ
- ຫຍັງ?
I read about this place in the manual.
We shouldn't go in there.
ຂ້ອຍອ່ານກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້ໃນຄູ່ມື.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
Bing bong says
it's the quickest way to headquarters.
ບິງບົງເວົ້າວ່າມັນເປັນວິທີທີ່
ໄວທີ່ສຸດໄປຫາສໍານັກງານໃຫຍ່.
No, but, Joy, this is abstract thought.
ບໍ່,ແຕ່,ໂຈຍ,ນີ້ແມ່ນ
ຄວາມຄິດທີ່ສອດຄ່ອງ.
What are you talking about? I go in here
all the time. It's a shortcut, you see?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?ຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນີ້
ຕະຫຼອດເວລາ.ມັນເປັນທາງສັ້ນ,ເຈົ້າເຫັນບໍ?
D-a-n-g-e-r. Shortcut.
I'll prove it to you.
D-a-n-g-e-r .ທາງສັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະພິສູດມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Look at me. I'm closer to the station
because I'm taking the shortcut.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍໃກ້ກັບສະຖານີ
ເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາລັງໃຊ້ທາງສັ້ນ.
Let's go around. This way.
ໄປອ້ອມຂ້າງ. ທາງນີ້.
Almost there!
ເກືອບຮອດແລ້ວ!
If you want to walk the long way,
go for it.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຍ່າງທາງຍາວ, ໄປເຮັດມັນ.
But Riley needs to be happy.
ແຕ່ ຣາຍລີຕ້ອງມີຄວາມສຸກ.
I'm not missing that train.
Bing bong knows what he's doing.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພາດລົດໄຟນັ້ນ.ບິງ
ບົງຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
He's part dolphin. They're very smart.
ລາວເປັນໂດລຟິນສ່ວນໜຶ່ງ
.ພວກເຂົາສະຫຼາດຫຼາຍ.
Well, I guess.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- What did you get?
- I don't know.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Okay, what abstract concept
are we trying to comprehend today?
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຂົ້າໃຈແນວຄິດ abstrct ໃດໃນມື້ນີ້?
Loneliness.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ.
Looks like there's something in there.
ເບິ່ງຄືວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I'm going to turn it on for a minute
and burn out the gunk.
ຂ້ອຍຈະເປີດມັນເປັນນາທີ
ໜຶ່ງແລະເຜົາໄໝ້ gunk ໄດ້.
What did I tell you?
You'll be at headquarters in no time.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ?ເຈົ້າຈະຢູ່ສໍ
ານັກງານໃຫຍ່ໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
Say, would you look at that?
ເວົ້າ, ເຈົ້າເບິ່ງນັ້ນບໍ?
- What's happening?
- Oh, no, they turned it on.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ໂອ້, ບໍ່, ພວກເຂົາເປີດມັນ.
Never seen this before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ກ່ອນ.
My face! My beautiful face!
ໜ້າຂອງຂ້ອຍ! ໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ!
- What is going on?
- We're abstracting!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖອດຖອນ!
There are four stages. This is the first:
Non-objective fragmentation!
ມີສີ່ຂັ້ນຕອນ.ນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນທໍາອ
ິດ:ການແຕກແຍກທີ່ບໍ່ເປັນຈຸດປະສົງ!
All right. Do not panic.
ດີແລ້ວ. ຢ່າຢ້ານກົວ.
What is important
is that we all stay together.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຈະຢູ່ຮ່ວມກັນ.
We're in the second stage.
We're deconstructing!
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນທີສອງ.
ພວກເຮົາກໍາລັງ deconstructing !
Run!
ແລ່ນໄປ!
I can't feel my legs!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້!
There they are.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Come here, me!
ມາບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍ!
We've got to get out of here before
we're nothing but shape and color!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ກ່ອນທີ່
ພວກເຮົາຈະເປັນຫຍັງນອກຈາກຮູບຮ່າງແລະສີ!
We'll get stuck here forever!
ພວກເຮົາຈະຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປ!
Stuck? Why did we come in here?
ຕິດຢູ່ບໍ?ພວກເຮົາ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I told you, it's a shortcut!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ມັນເປັນທາງສັ້ນ!
The train!
ລົດໄຟ!
Oh, no. We're two-dimensional!
That's stage three!
ໂອ້,ບໍ່.ພວກເຮົາເປັນສອງ
ມິຕິ!ນັ້ນແມ່ນຂັ້ນຕອນທີສາມ!
We're getting nowhere!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄປໃສເລີຍ!
- Depth! I'm lacking depth!
- Come on.
- ຄວາມເລິກເຊິ່ງ! ຂ້ອຍຂາດຄວາມເລິກ!
- ມາແລ້ວ.
We can't fit.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄດ້.
Oh, no, we're nonfigurative.
This is the last stage!
ໂອ້,ບໍ່,ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຕົວຢ່າງ
.ນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນສຸດທ້າຍ!
We're not going to make it!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
Wait! We're two-dimensional.
Fall on your face!
ລໍຖ້າ!ພວກເຮົາເປັນສອງມິຕິ
.ຕົກລົງໃສ່ໃບໜ້າຂອງທ່ານ!
Stop! Stop!
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
No! I thought you said
that was a shortcut.
ບໍ່!ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ບອກວ່າມັນເປັນທາງສັ້ນ.
I did, but wow,
we should not have gone in there.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,ແຕ່ໂວ້,ພວກເຮົາ
ບໍ່ຄວນເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
That was dangerous!
They really should put up a sign.
ນັ້ນແມ່ນອັນຕະລາຍ!
ພວກເຂົາຄວນວາງປ້າຍແທ້ໆ.
How long until the next train?
ດົນປານໃດຈົນຮອດລົດໄຟຕໍ່ໄປ?
Who knows. But don't worry.
There's another station. That way.
ໃຜຮູ້.ແຕ່ຢ່າກັງວົນ.
ມີສະຖານີອື່ນ.ທາງນັ້ນ.
The train always stops there.
Right before it goes to headquarters.
ລົດໄຟຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນສະເໝີ.
ກ່ອນທີ່ຈະໄປສໍານັກງານໃຫຍ່.
If we hurry, we can catch it.
ຖ້າພວກເຮົາໄວຂຶ້ນ,
ພວກເຮົາສາມາດຈັບມັນໄດ້.
This isn't another one
of your shortcuts, is it?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນອີກໜຶ່ງໃນ
ທາງສັ້ນຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Is there really another station?
ມີສະຖານີອື່ນແທ້ບໍ?
Through there.
ທາງນັ້ນ.
Welcome to imagination land!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນດິນຈິນຕະນາການ!
- Imagination land?
- Sure!
- ດິນຈິນຕະນາການບໍ?
- ແນ່ນອນ!
I come here all the time.
I'm practically the mayor.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍເກືອບເປັນເຈົ້າເມືອງ.
Hey, you guys hungry?
There's French fry forest!
ເຮ້, ພວກເຈົ້າຢາກກິນບໍ? ມີປ່າຝຣັ່ງຟຣາຍ!
- Delicious.
- No way!
- ດີເລີດ.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Check it out! Trophy town!
ເບິ່ງມັນ! ເມືອງ Trophy!
Medals! Ribbons! Everyone's a winner!
ຫຼຽນ! ສາຍແອວ! ທຸກຄົນເປັນຜູ້ຊະນະ!
I won first place!
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະອັນດັບທໍາອິດ!
- Me too!
- Participation award.
- ຂ້ອຍຄືກັນ!
- ລາງວັນການເຂົ້າຮ່ວມ.
Wait, is that...
Sadness, look, it's cloud town!
ລໍຖ້າ,ນັ້ນແມ່ນ...ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
,ເບິ່ງ,ມັນແມ່ນເມືອງເມກ!
That is my favorite!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ!
It's so soft!
ມັນອ່ອນແອຫຼາຍ!
Let me try.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
Hey! What's the big idea?
ເຮ້! ຄວາມຄິດໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ?
You better fix that wall,
or else you're in big troub...
ເຈົ້າຄວນສ້ອມແປງກໍາແພງນັ້ນ,ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫຍ່...
Oh, no! Lava!
ໂອ້, ບໍ່! ລາວາ!
Imagination land is the best!
ດິນຈິນຕະນາການແມ່ນດີທີ່ສຸດ!
Is it all going to be so interactive?
ມັນທັງ ໝົດ ຈະມີການໂຕ້ຕອບຫຼາຍປານໃດບໍ?
Hey, look! The house of cards!
ເຮ້, ເບິ່ງ! ເຮືອນຂອງບັດ!
Wait. Hang on just a minute.
ຖ້າ. ລໍຖ້າພຽງນາທີໜຶ່ງ.
- Your rocket!
- Yeah.
- ລູກສອນໄຟຂອງທ່ານ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
I stashed it in there for safekeeping,
ຂ້ອຍເຊື່ອງມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ,
and now I'm all set to
take Riley to the moon!
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ
ທີ່ຈະພາຣາຍລີໄປດວງຈັນ!
- I'm sorry.
- Great.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ດີເລີດ.
I love imagination land.
ຂ້ອຍມັກດິນຈິນຕະນາການ.
Isn't it great? And there's
always something new, like...
ມັນບໍ່ດີບໍ?ແລະມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃໝ່ຢູ່ສະເໝີ,ເຊັ່ນວ່າ...
Who the heck is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Imaginary boyfriend.
ເພື່ອນຊາຍຈິນຕະນາການ.
I would die for Riley.
ຂ້ອຍຈະຕາຍເພື່ອຣາຍລີ.
- I've never seen him before.
- I live in Canada.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວກ່ອນ.
- ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ແຄນນາດາ.
Anyway, this way.
Through preschool world!
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ທາງນີ້
.ຜ່ານໂລກກ່ອນໂຮງຮຽນ!
- We're nearly to the train!
- Riley, here we come!
- ພວກເຮົາເກືອບຮອດລົດໄຟແລ້ວ!
- ຣາຍລີ, ມາແລ້ວ!
This should be fun!
New team, new friends.
ນີ້ແມ່ນຄວນມ່ວນຊື່ນ!
ທີມງານໃໝ່,ເພື່ອນໃໝ່.
These kids look pretty good,
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງດີຫຼາຍ,
considering they're from San Francisco.
ພິຈາລະນາວ່າພວກເຂົາມາຈາກແຊນຟຣານຊິສໂກ.
Okay, andersen, you're up!
ດີແລ້ວ, ແອນເດີສັນ, ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ!
- Got to go.
- Okay. Good luck, sweetie!
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ດີແລ້ວ. ໂຊກດີ, ທີ່ຮັກ!
Luck isn't going to help us now.
ໂຊກດີຈະບໍ່ຊ່ວຍພວກເຮົາດຽວນີ້.
If she tries to use hockey island,
it's going down.
ຖ້ານາງພະຍາຍາມໃຊ້ເກາະ
ໂຮກເກີ,ມັນຈະຕົກລົງ.
Which is why I've recalled
every hockey memory I can think of.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຈື່ຄວາມ
ຊົງຈໍາໂຮກເກີທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຄິດໄດ້.
One of these has got to work
in place of the core memory.
ໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງ
ເຮັດວຽກແທນບ່ອນຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ.
- She's about to play!
- Hurry!
- ນາງ ກໍາ ລັງຈະຫຼິ້ນ!
- ໄວໆ!
We did it, gang! It's working!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້, ກຸ່ມ! ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
Line change! Line change!
Change it up!
ປ່ຽນເສັ້ນ! ປ່ຽນສາຍ! ປ່ຽນມັນຂຶ້ນ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
It's like we don't learn anything.
ມັນຄືກັບວ່າພວກເຮົາບໍ່ຮຽນຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
- Come on!
- Let's pick it up out there!
- ມາແລ້ວ!
- ມາເອົາມັນຢູ່ພາຍນອກ!
Pass! Shoot it! Shoot it!
ຜ່ານໄປ! ຍິງມັນ!ຍິງມັນ!
- That's it!
- No, no, no! Breathe.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຫາຍໃຈ.
Find your happy place.
ຊອກຫາບ່ອນທີ່ສຸກຂອງທ່ານ.
What's her problem?
ບັນຫາຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
- Riley. What's wrong?
- Let's go.
- ຣາຍລີ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ໄປແລ້ວ.
- You're not going to finish try-outs?
- What's the point?
- ເຈົ້າຈະບໍ່ສິ້ນສຸດການທົດລອງບໍ?
- ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
Hey. It'll be all right.
Let's just go back...
ເຮ້.ມັນຈະດີດີ.ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ...
Stop saying everything will be all right!
ຢຸດການເວົ້າວ່າທຸກຢ່າງຈະດີດີ!
Nice hustle, ladies!
ຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ດີເລີດ, ແມ່ຍິງ!
Hockey?
ໂຮກເກີບໍ?
No, no, she loves hockey.
She can't give up hockey.
ບໍ່,ບໍ່,ນາງມັກໂຮກເກີ.
ນາງບໍ່ສາມາດຖອນໂຮຄເກີໄດ້.
- Hey! Look at that! Very nice shot!
- Hey!
- ເຮ້! ເບິ່ງມັນ! ການຍິງທີ່ດີເລີດຫຼາຍ!
- ເຮ້!
Bing bong,
we have to get to that station.
ບິງ ບົງ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປສະຖານີນັ້ນ.
Sure thing. This way,
just past Graham cracker castle.
ແນ່ນອນ.ທາງນີ້,ພຽງແຕ່
ຜ່ານ Castle Graham Cracker .
Hey. That's weird. Graham cracker
castle used to be right here.
ເຮ້.ມັນແປກໃຈ.ຄາສຕ໌ແກຣມ
ຄຣັກເກີເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I wonder why they moved it?
That's not...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຂົາຍ້າຍ
ມັນເປັນຫຍັງ?ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ...
I would have sworn
sparkle pony mountain was right here.
ຂ້ອຍຈະສາບານໂຕວ່າພູປອນນີ
ທີ່ສົດໃສແມ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Hey, what's going on?
- Yeah, yeah... I don't know...
- ເຮ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
- We'll have to come back.
- Princess dream world!
- ພວກເຮົາຕ້ອງກັບມາ.
- ໂລກຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າຍິງ!
Oh, no!
The stuffed animal hall of fame!
ໂອ້,ບໍ່!ຫ້ອງປະຊຸມ
ຊື່ສຽງສັດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ!
My rocket!
ລູກສອນໄຟຂອງຂ້ອຍ!
Wait! Riley and I,
we're still using that rocket!
ລໍຖ້າ!ຂ້ອຍແລະຣາຍລີ,
ພວກເຮົາຍັງໃຊ້ລູກສອນໄຟນັ້ນ!
It still has some song power left!
ມັນຍັງເຫຼືອພະລັງເພງບາງຢ່າງ!
Who's your friend who likes to play?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
No! No, no, no. No, you can't
take my rocket to the dump!
ບໍ່!ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເອົາລູກສອນໄຟຂອງຂ້ອຍໄປບ່ອນຖິ້ມ!
Riley and I are going to the moon!
ຂ້ອຍແລະຣາຍລີຈະໄປດວງຈັນ!
Riley can't be done with me.
ຣາຍລີບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ກັບຂ້ອຍ.
Hey, it's going to be okay!
We can fix this!
ເຮ້,ມັນຈະດີດີ!ພວກເຮົາ
ສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້!
We just need to
get back to headquarters.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່.
Which way to the train station?
ໄປສະຖານີລົດໄຟທາງໃດ?
I had a whole trip planned for us.
ຂ້ອຍວາງແຜນການເດີນທາງ
ທັງໝົດສໍາລັບພວກເຮົາ.
Hey, who's ticklish, huh?
Here comes the tickle monster!
ເຮ້,ໃຜເປັນຄົນຕື່ນເຕັ້ນ,ແມ່ນ
ບໍ?ນີ້ແມ່ນໂມສເຕີຕື້ນເຕັ້ນມາ!
Hey, bing bong! Look at this!
ເຮ້, ບິງບົງ! ເບິ່ງສິ່ງນີ້!
Here's a fun game!
ນີ້ແມ່ນເກມທີ່ມ່ວນຊື່ນ!
You point to the train station
and we all go there!
ເຈົ້າຊີ້ໄປຫາສະຖານີລົດໄຟແລະ
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄປບ່ອນນັ້ນ!
Won't that be fun?
Come on, let's go to the train station!
ມັນຈະບໍ່ມ່ວນບໍ? ມາແລ້ວ, ໄປສະຖານີລົດໄຟ!
I'm sorry they took your rocket.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າພວກເຂົາ
ເອົາລູກສອນໄຟຂອງທ່ານ.
They took something that you loved.
It's gone. Forever.
ພວກເຂົາເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ທ່ານຮັກ.ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.ຕະຫຼອດໄປ.
Sadness. Don't make him feel worse.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວ
ຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
- Sorry.
- It's all I had left of Riley.
- ຂໍໂທດ.
- ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອຈາກຣາຍລີ.
I bet you and Riley
had great adventures.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າແລະຣາຍ
ລີມີຄວາມຜະຈົນໄພທີ່ດີເລີດ.
They were wonderful.
ພວກເຂົາດີເລີດ.
Once we flew back in time.
We had breakfast twice that day.
ເມື່ອພວກເຮົາບິນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາ.
ພວກເຮົາກິນອາຫານເຊົ້າສອງຄັ້ງໃນມື້ນັ້ນ.
Sadness...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
It sounds amazing. I bet Riley liked it.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຣາຍລີມັກມັນ.
She did. We were best friends.
ນາງເຮັດ. ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Yeah. It's sad.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນໂຊກຮ້າຍ.
I'm okay now.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
Come on. The train station is this way.
ມາແລ້ວ. ສະຖານີລົດໄຟແມ່ນທາງນີ້.
How did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
I don't know. He was sad.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວໂຊກຮ້າຍ.
So I listened to what...
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຟັງຫຍັງ...
Hey! There's the train!
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນລົດໄຟ!
We made it!
We're finally going to get home!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!ພວກເຮົາ
ຈະກັບບ້ານໃນທີ່ສຸດ!
Oh, no! These facts and opinions
look so similar.
ໂອ້,ບໍ່!ຄວາມຈິງແລະຄວາມຄິດເຫັນ
ເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືກັນຫຼາຍ.
Don't worry about it.
Happens all the time.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ
.ເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
On a scale of one to ten,
I give this day an f.
ໃນລະດັບຈາກໜຶ່ງຫາສິບ, ຂ້ອຍໃຫ້ມື້ນີ້ f.
Well, why don't we quit standing around
and do something?
ດີ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຢຸດຢືນຢູ່
ອ້ອມຂ້າງແລະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ?
Like what, genius?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ, ຈີເນຍ?
Like quitting. That's what I'm doing.
ຄືກັບການຢຸດເຊົາ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ.
Sure it's the coward's way out.
But this coward's gonna survive.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນທາງອອກຂອງຄົນຢ້ານກົວ
.ແຕ່ຄົນກ້າຫານຄົນນີ້ຈະລອດຊີວິດ.
Emotions can't quit, genius!
ຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້, ຈິນຕະນາການ!
I thought we were supposed
to be keeping Riley happy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ເຮັດໃຫ້ຣາຍລີມີຄວາມສຸກ.
Wait a minute! Wait a minute!
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ! ລໍ ຖ້າດົນ ໜຶ່ງ!
- What is it?
- Nothing.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- Just the best idea ever.
- What?
- ພຽງແຕ່ຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
- ຫຍັງ?
All the good core memories
were made in Minnesota.
ຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກທັງໝົດທີ່ດີ
ແມ່ນຖືກສ້າງຂື້ນໃນມິນນິໂຊຕາ.
Ergo, we go
back to Minnesota and make more.
ເອຣໂກ,ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປ
ມິນນິໂຊຕາແລະເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນ.
- Ta-da!
- Wait, wait, wait.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
You're saying we run away?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາໜີໄປບໍ?
Well, I wouldn't call it that.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອີ້ນມັນດັ່ງນັ້ນ.
I'd call it the happy core
memory development program.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າໂຄງການ
ພັດທະນາຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກທີ່ສຸກ.
You can't be serious.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
Hey! Our life was perfect
ເຮ້! ຊີວິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນສົມບູນແບບ
until mom and dad decided
to move to San Fran stinktown.
ຈົນກວ່າແມ່ແລະພໍ່ຕັດສິນໃຈຍ້າຍ
ໄປເມືອງ San Fran ທີ່ກິ່ນຫອມ.
I mean, it's just so drastic!
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນພຽງແຕ່ຮຸນແຮງຫຼາຍ!
Need I remind you
of how great things were there?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າວ່າມີສິ່ງ
ທີ່ດີຫຼາຍປານໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Our room? Our back yard? Our friends?
ຫ້ອງຂອງພວກເຮົາ?ສວນຫຼັງ
ຂອງພວກເຮົາ?ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາບໍ?
- Tripledent gum.
- Will make you smile
- ກ້ວຍສາມຢ່າງ.
- ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ
did I ask for the gum commercial?
ຂ້ອຍຂໍໂຄສະນາຢາງບໍ?
Anyway, it was better, that's my point.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ມັນດີກວ່າ
,ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍ.
Yeah, Riley was happier in Minnesota.
ແມ່ນແລ້ວ,ຣາຍລີມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນມິນນິໂຊຕາ.
Wait. Hold on. Shouldn't we
just sleep on this or something?
ຖ້າ.ລໍຖ້າ.ພວກເຮົາບໍ່ຄວນພຽງແຕ່ນອນ
ກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Fine. Let's sleep on it.
ດີແລ້ວ. ໄປນອນກ່ຽວກັບມັນ.
Because, hey,
I'm sure jolly fun-filled times
ເພາະ,ເຮ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເປັນເວລາ
ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນຢ່າງສຸກ
are just around the corner.
ແມ່ນຢູ່ໃກ້ໆກັນ.
Hey, hey! Why aren't we moving?
ເຮ້,ເຮ້!ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ?
Riley's gone to sleep.
We're all on break.
ຣາຍລີໄດ້ນອນແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຢູ່ໃນເວລາພັກຜ່ອນ.
You mean we're stuck
here until morning?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຕິດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າບໍ?
Yeah, the train of thought
doesn't run while she's asleep.
ແມ່ນແລ້ວ,ລົດໄຟຄວາມຄິດ
ບໍ່ໄດ້ແລ່ນໃນຂະນະທີ່ນາງນອນ.
- We can't wait that long.
- How about we wake her up?
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ດົນປານໃດ.
- ພວກເຮົາຈະຕື່ນນາງແນວໃດ?
Sadness, that's ridiculous!
How could we possibly...
ຄວາມໂສກເສົ້າ,ນັ້ນແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍ!ພວກເຮົາສາມາດ...
How about we wake her up?
ພວກເຮົາຈະຕື່ນນາງແນວໃດ?
- Great idea, Joy.
- Thanks. Come on!
- ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ, ໂຈຍ.
- ຂອບໃຈ. ມາແລ້ວ!
Dream productions
ການຜະລິດຄວາມຝັນ
this place is huge!
ບ່ອນນີ້ໃຫຍ່ຫຼາຍ!
Yeah, it looks so much smaller
than I expected.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເບິ່ງນ້ອຍກວ່າ
ທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງຫຼາຍ.
I can fly? I love that one!
ຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍມັກຄົນນັ້ນຫຼາຍ!
Rainbow unicorn! She's right there!
Unicorn Rainbow! ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
My friend says you're famous.
She wants your autograph.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
ມີຊື່ສຽງ.ນາງຕ້ອງການໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ.
No, no, sadness,
don't bother miss unicorn, okay?
ບໍ່,ບໍ່,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ຢ່າ
ກັງວົນນາງ unicorn ,ດີບໍ?
Sorry, she's from out of town.
That was so embarrassing, right?
ຂໍໂທດ,ນາງມາຈາກນອກເມືອງ.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
I loved you in
fairy dream adventure part 7.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າໃນການຜະຈົນໄພ
ຄວາມຝັນ fairy ພາກທີ 7 .
Okay, bye. I love you!
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
Do not enter when light flashing
ຢ່າເຂົ້າມາເມື່ອມີແສງສະຫວ່າງສ່ອງແສງ
wonder what that means.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Well, let's go in.
ດີ, ເຂົ້າໄປ.
Set up the classroom set!
Today's memories are in!
ສ້າງຊຸດຫ້ອງຮຽນ!ຄວາມຊົງ
ຈໍາຂອງມື້ນີ້ເຂົ້າມາແລ້ວ!
We've got a lot to work with here.
ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່
ຈະເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
Riley dumped her best friend,
had a miserable day at school,
ຣາຍລີໄດ້ຖິ້ມເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງນາງ,ມີມື້ທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນໂຮງຮຽນ,
and quit hockey.
ແລະອອກຈາກຮອກເກີ.
The writers have
put together a killer script!
ນັກຂຽນໄດ້ສ້າງບົດຂຽນທີ່ຮ້າຍແຮງ!
Just because Joy
and sadness are gone,
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຄວາມສຸກແລະ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຫາຍໄປແລ້ວ,
I have to do stupid dream duty.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໜ້າທີ່ຄວາມຝັນທີ່ໂງ່.
Okay. How are we
going to wake her up?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຕື່ນນາງແນວໃດ?
Well, she wakes up sometimes
when she has a scary dream.
ດີ,ນາງຕື່ນຂຶ້ນບາງຄັ້ງເມື່ອ
ນາງມີຄວາມຝັນທີ່ຢ້ານກົວ.
We could scare her.
ພວກເຮົາສາມາດຢ້ານກົວນາງໄດ້.
Scare her? No,
she's been through enough already.
ຢ້ານນາງບໍ?ບໍ່,ນາງ
ໄດ້ຜ່ານການພຽງພໍແລ້ວ.
- But, Joy...
- Sadness,
- ແຕ່, ໂຈຍ...
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
you may know your way
around down here, but I know Riley.
ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ວິທີຢູ່ລຸ່ມ
ນີ້,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຣາຍລີ.
We're gonna make her so happy,
she'll wake up with exhilaration.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
,ນາງຈະຕື່ນຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
We'll excite her awake!
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ນາງຕື່ນຕົວ!
That's never happened before.
ມັນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກ່ອນ.
Riley loves dogs. Put this on.
ຣາຍລີມັກໝາ. ໃສ່ສິ່ງນີ້.
I don't think that'll work.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
- Bing bong?
- Yeah?
- ບິງບົງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Don't let anything happen to these.
- Got it.
- ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Add the reality distortion filter.
ເພີ່ມເຄື່ອງກັ່ນຕອງ
ການສໍ້ໂກງຄວາມເປັນຈິງ.
Love it. Remember,
play to the camera, everyone!
ຮັກມັນ.ຈື່ໄວ້,ຫຼິ້ນ
ຕໍ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບ,ທຸກຄົນ!
Riley is the camera!
ຣາຍລີແມ່ນກ້ອງຖ່າຍຮູບ!
Makeup, get out of there,
we are on in five, four, three...
ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ,ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ
,ພວກເຮົາຢູ່ໃນຫ້າ,ສີ່,ສາມ...
Hello, class.
ສະບາຍດີ, ຫ້ອງຮຽນ.
Before we begin today's pop quiz...
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ການສອບເສັງ Pop ຂອງມື້ນີ້...
Man, she is one bad actress.
ຜູ້ຊາຍ, ນາງເປັນນັກສະແດງທີ່ບໍ່ດີດຽວ.
Which counts for 90%
of your final grade,
ເຊິ່ງຄິດເປັນ 90% ຂອງ
ຄະແນນສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ,
I want to introduce
our new student. Riley.
ຂ້ອຍຢາກແນະນໍານັກຮຽນ
ຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.ຣາຍລີ.
Would you like to stand up
ເຈົ້າຢາກຢືນຂຶ້ນບໍ
- and introduce yourself?
- Camera.
- ແລະແນະນໍາຕົວເອງບໍ?
- ກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
And cue Riley.
ແລະຊີ້ບອກຣາຍລີ.
My name is Riley andersen.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຣາຍລີ ແອນເດີສັນ.
I'm from Minnesota and now I live here.
ຂ້ອຍມາຈາກມິນນິໂຊຕາແລະ
ດຽວນີ້ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
Look! Her teeth are falling out!
ເບິ່ງ! ແຂ້ວຂອງນາງ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
- That's disgusting.
- Gross!
- ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ.
- ໂຊກຮ້າຍ!
Teeth falling out.
Yeah, I'm used to that one.
ແຂ້ວຕົກອອກ.ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍເຄີຍກັບຄົນນັ້ນແລ້ວ.
Let me guess, we have no pants on.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ພວກເຮົາບໍ່ມີກະເປົາໃສ່.
Hey, look! She came to school
with no pants on!
ເຮ້, ເບິ່ງ! ນາງມາໂຮງຮຽນໂດຍບໍ່ມີກະເປົາ!
Called it!
ເອີ້ນມັນ!
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
I don't think this happy thing
is going to work. But if we scare her...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າສິ່ງສຸກນີ້ຈະເຮັດວຽກ
ໄດ້.ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຢ້ານນາງ...
Just follow my lead. Here we go.
ພຽງແຕ່ຕິດຕາມການນໍາພາຂອງຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
Bark! Bark! Bark!
ໂບຣກ! ໂບຮັກ! ໂອບ!
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Asleep asleep - awake
ນອນນອນ - ຕື່ນ
you're on! Go!
ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ! ໄປ!
Let's party! Let's dance!
ມາເຮັດງານລ້ຽງ! ມາເຕັ້ນ!
Hey, a party.
ເຮ້, ງານລ້ຽງ.
Bark, bark, bark!
ກະທູ້ກະທູ້!
Joy, this isn't working.
ໂຈຍ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Sadness, what are you doing?
Come back here!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າກໍາລັ
ງເຮັດຫຍັງ?ກັບມາບ່ອນນີ້!
It's just a dream, it's just a dream.
It's just a dream.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຝັນ,ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ຄວາມຝັນ.ມັນເປັນພຽງແຕ່ຝັນ.
They're trying to wake her up.
Call security!
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຕື່ນນາງ.ໂທຫາຄວາມປອດໄພ!
Hi, Riley, it's me!
ສະບາຍດີ ຣາຍລີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ!
- Who's your friend who likes to play?
- Bing bong?
- ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
- ບິງບົງບໍ?
- Bing bong, bing bong!
- Sadness, stop! It was working!
- ບິງໂບນ, ບິງບົງ!
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຢຸດເຊົາ! ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
Sadness! You are ruining this dream!
You're scaring her!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!ເຈົ້າກໍາລັງທໍາລາຍ
ຄວາມຝັນນີ້!ເຈົ້າກໍາລັງຢ້ານກົວນາງ!
But look, it's working!
ແຕ່ເບິ່ງ, ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
They are not part of this dream.
Get them!
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງຄວາມຝັນນີ້.ເອົາພວກມັນ!
Stop right there!
ຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Pan away! Pan away!
ໄປ! ໄປ!
Pick a plotline!
ເລືອກເສັ້ນເລື່ອງ!
- Careful!
- Hold still!
- ລະມັດລະວັງ!
- ຢືນຢັນ!
You can't do this!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້!
I know people in headquarters!
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນຢູ່ສໍານັກງານໃຫຍ່!
Cut that out! Please!
ຢຸດມັນອອກ! ກະລຸນາ!
Do you like candy? You look hungry.
I get you candy! No!
ເຈົ້າມັກຫວານບໍ?ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ຢາກກິນ.ຂ້ອຍຈະເອົາຫວານໃຫ້ເຈົ້າ!ບໍ່!
No, no. No, no!
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ມີ!
There go the core memories!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ!
I can't go in there!
I'm scared of the dark! Please!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້!ຂ້ອຍຢ້ານຄວາມມືດ!ກະລຸນາ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
- What is this place?
- The subconscious.
- ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ຈິດໃຈລຸ່ມ.
It's where they take
all the troublemakers.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເອົາ
ຜູ້ສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດໄປ.
My hat feels loose.
ໝວກ ຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າງ.
How do we get in?
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາແນວໃດ?
- Let me see.
- You got my hat? Or is that your hat?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
- ເຈົ້າມີໝວກຂອງຂ້ອຍບໍ? ຫຼືນັ້ນແມ່ນໝວກຂອງເຈົ້າບໍ?
Yeah, it's my hat.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນໝວກຂອງຂ້ອຍ.
You sure?
I don't know, look in the label.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເບິ່ງໃນປ້າຍ.
- Yeah, it says, "my hat."
- Wait, it says, "my hat"?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຂຽນວ່າ", ໝວກ ຂອງຂ້ອຍ."
- ລໍຖ້າ, ມັນຂຽນວ່າ", ໝວກ ຂອງຂ້ອຍ"?
- My hat, it says.
- That's what I wrote in my hat.
- ໝວກ ຂອງຂ້ອຍ, ມັນຂຽນວ່າ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂຽນໃສ່ ໝວກ ຂອງຂ້ອຍ.
- What are you talking about?
- You've got my hat on.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ເຈົ້າໃສ່ໝວກຂອງຂ້ອຍ.
Okay, but it's my handwriting.
ດີແລ້ວ, ແຕ່ມັນເປັນລາຍມືຂອງຂ້ອຍ.
- Hey! You!
- You caught us!
- ເຮ້! ເຈົ້າ!
- ເຈົ້າຈັບພວກເຮົາແລ້ວ!
Get back in there! No escaping!
ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ! ບໍ່ມີການໜີ!
I don't like it here. It's where
they keep Riley's darkest fears.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກບ່ອນນີ້.ມັນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ຮັກສາຄວາມຢ້ານກົວທີ່ມືດທີ່ສຸດຂອງຣາຍລີ.
It's broccoli.
ມັນເປັນບຣອກໂກລີ.
The stairs to the basement!
ຂັ້ນເທິງໄປສູ່ຊັ້ນລຸ່ມ!
Grandma's vacuum cleaner!
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມສະອາດຝຸ່ນຂອງແມ່ເຖົ້າ!
Okay, come on.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- Would you walk quieter?
- I'm trying.
- ເຈົ້າຈະຍ່າງງຽບໆບໍ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
What is going...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
Candy wrappers?
ກະເປົາຫວານບໍ?
- Bing bong!
- Joy?
- ບິງບົງ!
- ໂຈຍ?
- There you are.
- Shhh!
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ສະຫງວນ!
It's jangles.
ມັນເປັນສຽງໂຫວດ.
Who's the birthday girl?
ໃຜເປັນເດັກຍິງວັນເກີດ?ໃຜ
ເປັນເດັກນ້ອຍວັນເດືອນປີເກີດ?
Do you have the core memories?
ເຈົ້າມີຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກບໍ?
Yeah. All he cared about was the candy!
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວສົນໃຈພຽງແຕ່ຫວານເທົ່ານັ້ນ!
We're out of here! Let's get to that train!
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໄປຫາລົດໄຟນັ້ນ!
Wait! The train's not running.
We still have to wake up Riley.
ລໍຖ້າ!ລົດໄຟບໍ່ໄດ້ແລ່ນ.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງຕື່ນຣາຍລີ.
But how?
ແຕ່ແນວໃດ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Hey, sadness. Did you hear \about
the pa-pa-party they were having?
ເຮ້,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບງານ
ລ້ຽງພໍ່-ພໍ່ທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງຈັດຂຶ້ນບໍ?
Yeah. Yes, Joy. Isn't it a birthday party?
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ໂຈຍ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນງານລ້ຽງວັນເກີດບໍ?
Did you say birthday?
ເຈົ້າເວົ້າວັນເກີດບໍ?
And there's going to be
cake and presents.
ແລະຈະມີກະຕ່າແລະຂອງຂວັນ.
And games and balloons...
ແລະເກມແລະບາລອນ...
A birthday?
ວັນເກີດບໍ?
Okay. Follow us!
ດີແລ້ວ. ຕິດຕາມພວກເຮົາ!
Nothing like a good scare
to wake you up, right?
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບຄວາມຢ້ານກົວ
ທີ່ດີທີ່ຈະຕື່ນເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Okay, but it's my handwriting.
ດີແລ້ວ, ແຕ່ມັນເປັນລາຍມືຂອງຂ້ອຍ.
No it isn't. That's my... I wrote that.
ບໍ່ມັນບໍ່ແມ່ນ.ນັ້ນແມ່ນ
ຂອງຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂຽນມັນ.
No, but this one's my handwriting.
ບໍ່, ແຕ່ຄົນນີ້ແມ່ນລາຍມືຂອງຂ້ອຍ.
Who's the birthday girl?
ເດັກຍິງວັນເກີດແມ່ນໃຜ?
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
We made it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Guess who's on their way
to headquarters!
ຄາດວ່າໃຜກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ຫາສໍານັກງານໃຫຍ່!
We are!
ພວກເຮົາເປັນ!
- What is going on?
- He did it again!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ລາວເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
We were at school, and we were naked,
and there was a dog,
ພວກເຮົາຢູ່ໂຮງຮຽນ,ແລະ
ພວກເຮົາເປົ່າ,ແລະມີໝາ,
and his back half was chasing him
and then we saw bing bong!
ແລະເຄິ່ງຫຼັງຂອງລາວກໍາລັງລ່າຫຼັງລາວ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາເຫັນບິງບົງ!
You idiot! It was a dream!
This is ridiculous!
ເຈົ້າໂງ່!ມັນເປັນ
ຄວາມຝັນ!ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
We can't even get
a good night's sleep anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດນອນໄດ້ດີອີກຕໍ່ໄປ.
Time to take action.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກະທໍາ.
Stupid mom and dad.
ແມ່ແລະພໍ່ທີ່ໂງ່.
If they hadn't moved us,
none of this would've happened.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຍ້າຍພວກເຮົາ,
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
Who's with me?
ໃຜຢູ່ກັບຂ້ອຍ?
No no no no no.
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
Yeah. Let's do it.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາເຮັດມັນ.
She took it. There's no turning back.
ນາງເອົາມັນ. ບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
So how are we going
to get to Minnesota from here?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປມິນນ
ິໂຊຕາຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Well, why don't we go down
to the elephant lot
ດີ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງບໍ່ລົງໄປບ່ອນຊ້າງ
and rent an elephant?
ແລະເຊົ່າຊ້າງບໍ?
Hey. That sounds nice.
ເຮ້. ມັນເບິ່ງດີ.
We're taking the bus, nitwit!
ພວກເຮົາຈະເອົາລົດເມ, ຄົນໂງ່!
There's a bus
leaving tomorrow. Perfect!
ມີລົດເມອອກໄປມື້ອື່ນ. ດີເລີດ!
A ticket costs money.
How do we get money?
ປີ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເງິນ.
ພວກເຮົາຈະເອົາເງິນແນວໃດ?
- Mom's purse.
- You wouldn't.
- ກະເປົາຂອງແມ່.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
But I would.
Where was it we saw it last?
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.ພວກເຮົາ
ເຫັນມັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຢູ່ໃສ?
Tripledent gum - no!
ກ້ວຍສາມຢ່າງ - ບໍ່!
It's downstairs somewhere.
Mom and dad got us into this mess.
ມັນຢູ່ລຸ່ມບ່ອນໃດໜຶ່ງ.ແມ່ແລະພໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນນີ້.
They can pay to get us out.
ພວກເຂົາສາມາດຈ່າຍເງິນ
ເພື່ອເອົາພວກເຮົາອອກໄປ.
How about this, huh? Isn't this nice?
You can see everything from up here.
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້,ແມ່ນບໍ?ມັນບໍ່ດີ
ບໍ?ເຈົ້າສາມາດເຫັນທຸກຢ່າງຈາກບ່ອນນີ້.
Look, there's inductive reasoning.
There's déjà vu.
ເບິ່ງ, ມີເຫດຜົນການດຶງດູດ. ມີ déjà vu.
There's language processing.
There's déjà vu.
ມີການປະມວນຜົນພາສາ. ມີ déjà vu.
There's critical thinking.
There's déjà vu.
ມີການຄິດວິຈານ. ມີ déjà vu.
Hey, look at this, guys! Memories!
ເຮ້,ເບິ່ງສິ່ງນີ້,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ!ຄວາມຊົງຈໍາ!
Hey. That was a good idea.
About scaring Riley awake.
ເຮ້.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
ກ່ຽວກັບການຢ້ານກົວຣາຍລີຕື່ນຂຶ້ນ.
You're not so bad.
ເຈົ້າບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Nice work.
ເຮັດວຽກດີ.
I can't wait to get the old Riley back.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເອົາຣາຍລີເກົ່າກັບມາ.
As soon as we get there,
I'm going to fix this whole mess.
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຈະແກ້ໄຂຄວາມສັບສົນທັງໝົດນີ້.
Is this Riley?
ນີ້ແມ່ນຣາຍລີບໍ?
She's so big now.
She won't fit in my rocket.
ນາງໃຫຍ່ຫຼາຍດຽວນີ້.ນາງຈະບໍ່
ເຂົ້າໄປໃນລູກສອນໄຟຂອງຂ້ອຍ.
How are we gonna get to the moon?
ພວກເຮົາຈະໄປດວງຈັນແນວໃດ?
It's that time in the twisty tree,
remember?
ມັນເປັນເວລານັ້ນໃນ
ຕົ້ນໄມ້ທີ່ສໍ້ໂກງ,ຈື່ບໍ?
The hockey team showed up
and mom and dad were there cheering.
ທີມຮອກກີປາກົດຕົວແລະແມ່
ແລະພໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຊົມເຊີຍ.
Look at her, having fun and laughing.
ເບິ່ງນາງ, ມ່ວນຊື່ນແລະຫັວເຣາະ.
I love this one.
ຂ້ອຍມັກຄົນນີ້ຫຼາຍ.
I love that one, too.
ຂ້ອຍມັກຄົນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Atta girl! Now you're getting it!
ເດັກຍິງ Atta !ດຽວນີ້
ເຈົ້າກໍາລັງເຂົ້າໃຈມັນ!
Yeah. It was the day the prairie dogs
lost the big playoff game.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນແມ່ນມື້ທີ່ໝາປ່າ
ໄມ້ໄດ້ເສຍເກມ playoff ໃຫຍ່.
Riley missed the winning shot.
She felt awful. She wanted to quit.
ຣາຍລີພາດການຍິງທີ່ຊະນະ.ນາງ
ຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.ນາງຢາກອອກໄປ.
Sorry. I went sad again, didn't I?
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍອ
ີກເທື່ອໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
I'll tell you what. We can keep working
on that when we get back. Okay?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້ເມື່ອພວກເຮົາກັບມາ.ດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
But I just don't understand.
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Why did our moving Van
even go to Texas?
ເປັນຫຍັງແວນຍ້າຍ
ຂອງພວກເຮົາຈຶ່ງໄປເທັກຊັດ?
Multiple customers?
ລູກຄ້າຫຼາຍຄົນບໍ?
Well, we were promised
delivery on the fifth.
ດີ,ພວກເຮົາໄດ້ຖືກສັນຍາ
ວ່າຈະຈັດສົ່ງໃນວັນທີຫ້າ.
Excuse me,
isn't there any way that you can rush it?
ຂໍໂທດ,ບໍ່ມີທາງໃດທີ່
ເຈົ້າສາມາດໄວຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
Honesty island?
ເກາະຄວາມຊື່ສັດບໍ?
Look out!
ລະວັງ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Hurry up! Come on! Over here!
Come on, people! Let's, go, go, go!
ໄວຂຶ້ນ!ມາ!ມາບ່ອນນີ້
!ມາ,ຄົນ!ໄປ,ໄປ,ໄປ,ໄປ!
That was our way home.
ນັ້ນແມ່ນທາງກັບບ້ານຂອງພວກເຮົາ.
We lost another island?
What is happening?
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍເກາະອ
ີກໜຶ່ງບໍ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Haven't you heard?
Riley's running away.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ? ຣາຍລີ ກໍາ ລັງໜີໄປ.
What?
ຫຍັງ?
Wait, wait, hang on, guys.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ ລໍ ຖ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Are we really doing this?
I mean, this is serious.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນຈິງໃຈ.
Look. We have no core memories.
ເບິ່ງ. ພວກເຮົາມີຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກບໍ່ມີ.
You want Riley to be happy?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຣາຍລີມີຄວາມສຸກບໍ?
Let's get back to Minnesota
and make more.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປມິນນ
ິໂຊຕາແລະເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນ.
Joy, if we hurry, we can still stop her.
ໂຈຍ,ຖ້າພວກເຮົາໄວຂຶ້ນ,
ພວກເຮົາຍັງສາມາດຢຸດນາງໄດ້.
Family island. Let's go!
ເກາະຄອບຄົວ. ໄປ!
Joy! Joy! It's too dangerous!
ໂຈຍ! ໂຈຢ! ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ!
We won't make it in time.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມາຮອດເວລາ.
But that's our only way back!
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນທາງດຽວ
ຂອງພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ!
A recall tube!
ທໍ່ທີ່ຖືກເອີ້ນຄືນ!
We can get recalled!
ພວກເຮົາສາມາດຖືກເອີ້ນຄືນໄດ້!
Have a great day, sweetheart.
ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ, ຄົນຮັກ.
See you after school, monkey.
ພົບກັນຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ, ແມມ.
We love you!
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ!
Go! Run, run! Go!
ໄປ! ແລ່ນ, ແລ່ນ! ໄປ!
Whoa! Whoa! Sadness! Sadness, stop!
ໂວ້!ໂວ່!ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!ຄວາມ
ເສົ້າສະຫຼົດໃຈ,ຢຸດເຊົາ!
You're hurting Riley!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຣາຍລີເຈັບປວດ!
No, no, no! I did it again!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຂ້ອຍເຮັດມັນອີກຄັ້ງ!
If you get in here,
these core memories will get sad.
ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້,ຄວາມ
ຊົງຈໍາຫຼັກເຫຼົ່ານີ້ຈະໂຊກຮ້າຍ.
I'm sorry. Riley needs to be happy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຣາຍລີຕ້ອງມີຄວາມສຸກ.
Joy?
ໂຈຍ?
Joy!
ໂຈຍ!
Joy?
ໂຈຍ?
Joy!
ໂຈຍ!
Joy, what are you doing?
Will you stop it, please?
ໂຈຍ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
?ເຈົ້າຈະຢຸດມັນບໍ,ກະລຸນາ?
Don't you get it, Joy?
We're stuck down here.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ,ໂຈຍ
?ພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
We're forgotten.
ພວກເຮົາຖືກລືມແລ້ວ.
We used to play tag and stuff.
ພວກເຮົາເຄີຍຫຼິ້ນແທກແລະສິ່ງອື່ນໆ.
But everything's different now.
ແຕ່ທຸກຢ່າງຕ່າງກັນດຽວນີ້.
Since we moved.
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາຍ້າຍໄປ.
Do you remember how she used to stick
her tongue out when she was coloring?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່ານາງເຄີຍເອົາ
ພາສາອອກແນວໃດເມື່ອນາງກໍາລັງສີ?
I could listen to her stories all day.
ຂ້ອຍສາມາດຟັງເລື່ອງຂອງນາງໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
I just wanted Riley to be happy.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ຣາຍລີມີຄວາມສຸກ.
And now...
ແລະດຽວນີ້...
It was the day the prairie dogs
lost the big playoff game.
ມັນເປັນມື້ທີ່ໝາປ່າໄມ້
ໄດ້ເສຍເກມຫຼິ້ນໃຫຍ່.
Riley missed the winning shot.
She felt awful.
ຣາຍລີພາດການຍິງທີ່ຊະນະ
.ນາງຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.
She wanted to quit.
ນາງຢາກອອກໄປ.
Sadness.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Mom and dad... the team...
ແມ່ແລະພໍ່... ທີມງານ...
They came to help because of sadness.
ພວກເຂົາມາຊ່ວຍເພາະຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
We have to get back up there.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Joy, we're stuck down here.
ໂຈຍ, ພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
We might as well be on another planet.
ພວກເຮົາອາດຈະຢູ່ໃນໂລກອື່ນເຊັ່ນກັນ.
Another planet.
ໂລກອື່ນ.
Who's your friend
who likes to play?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
Who's your friend
who likes to play?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
His rocket makes
you yell "hooray!"
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"
Who's the best in every way
and wants to sing this song to say?
ໃຜດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອເວົ້າ?
Who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
his rocket makes
you yell "hooray!"
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"
Hop in.
ໂດດເຂົ້າມາ.
Who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
his rocket makes you yell "hooray!"
Bing bong, bing bong
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
who's the best in every way
and wants to sing this song to say
ຜູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອເວົ້າວ່າ
who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
his rocket makes you yell "hooray!"
Bing bong, bing bong
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
who's the best in every way
and wants to sing the song to say...
ຜູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງເພື່ອເວົ້າວ່າ...
Come on!
ມາແລ້ວ!
Who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
his rocket makes you yell "hooray!"
Bing bong, bing bong
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
who's the best in every way
and wants to sing this song to say
ຜູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອເວົ້າວ່າ
who's your friend who likes to play?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໃຜທີ່ມັກຫຼິ້ນ?
Come on, Joy. One more time.
ມາແລ້ວ, ໂຈຍ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I got a feeling about this one.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Bing bong, bing bong
his rocket makes you yell "hooray!"
ບິງບົງ,ບິງບົງລູກສອນໄຟຂອງລາວ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"
Bing bong, bing bong
ບິງບົງ, ບິ່ງບົງ
who's the best in every way
and wants to sing this song to say
ຜູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອເວົ້າວ່າ
who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
louder! Joy, sing louder!
ສຽງດັງກວ່າເກົ່າ! ໂຈຍ, ຮ້ອງເພງດັງຂຶ້ນ!
To sing this song to say
who's your friend who likes to...
ເພື່ອຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອບອກວ່າ
ໃຜເປັນເພື່ອນຂອງທ່ານທີ່ມັກ...
Who's your friend who likes to play?
Bing bong, bing bong
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່
ມັກຫຼິ້ນ?ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
his rocket makes you yell "hooray!"
Bing bong, bing bong
ລູກສອນໄຟຂອງລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ໂຊກດີ!"ບິງບົງ,ບິ່ງບົງ
who's the best in every way
and wants to sing this song to say
ຜູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸກດ້ານແລະ
ຢາກຮ້ອງເພງນີ້ເພື່ອເວົ້າວ່າ
bing bong
ງິງບົງ
we're gonna make it!
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້!
Bing bong! We did it!
ບິງບົງ! ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
We... bing bong? Bing bong!
ພວກເຮົາ... ບິງບົງບໍ? ບິ່ງບົງ!
You made it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Go! Go save Riley!
ໄປ! ໄປຊ່ວຍຣາຍລີ!
Take her to the moon for me. Okay?
ເອົານາງໄປຫາດວງຈັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ດີບໍ?
I'll try, bing bong.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ, ບິງ ບົງ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
We're home!
ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
Riley? Riley!
ໄຣລີ? ໄຮລີ!
I'll call her cell.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາມືຖືຂອງນາງ.
This is terrible. Wait,
is that someone walking towards us?
ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ.ລໍຖ້າ,ນັ້ນ
ແມ່ນຄົນຍ່າງໄປຫາພວກເຮົາບໍ?
Yep, let's cross the street.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປຂ້າມຖະໜົນ.
It's mom. She's onto us!
ມັນເປັນແມ່. ນາງຕິດຕາມພວກເຮົາແລ້ວ!
- What do we do?
- Where's my bag?
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ກະເປົາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Riley needs to get core memories.
ຣາຍລີຕ້ອງເອົາຄວາມຊົງຈໍາຫຼັກ.
- That's the stuff.
- We keep going.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງຂອງ.
- ພວກເຮົາສືບຕໍ່ໄປ.
Sadness!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
Sadness! Sadness?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ! ຄວາມໂສກເສົ້າບໍ?
Come on, sadness. Where are you?
ມາແລ້ວ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Okay. If I were sadness,
where would I be?
ດີແລ້ວ.ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃສ?
Everything is awful
and my legs don't work,
ທຸກຢ່າງຮ້າຍແຮງແລະຕີນ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ,
and you have to drag me around
while I touch all the...
ແລະເຈົ້າຕ້ອງດຶງຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຈັບທັງໝົດ...
Oh, no! It's mom again! What do we do?
ໂອ້,ບໍ່!ມັນເປັນແມ່ອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ!ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
This is madness!
She shouldn't run away!
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ! ນາງບໍ່ຄວນໜີໄປ!
Let's get this idea out of her head.
ພວກເຮົາຈະເອົາຄວາມຄິດ
ນີ້ອອກຈາກຫົວຂອງນາງ.
Sadness?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
- Sadness!
- Joy?
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
- ໂຈຍ?
Wait! Sadness!
ລໍຖ້າ! ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
Just let me go!
Riley's better off without me!
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄປ!ຣາຍ
ລີດີກວ່າໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ!
Come back!
ກັບມາ!
Okay, you're saying your husband
was blown away by an elephant.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າ
ຜົວຂອງທ່ານຖືກດົມໄປໂດຍຊ້າງ.
Was he with anyone?
ລາວຢູ່ກັບໃຜບໍ?
Yes! And there she is!
ແມ່ນແລ້ວ! ແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Hey! Come back here!
ເຮ້! ກັບມາບ່ອນນີ້!
Forget it, Jake. It's cloud town.
ລືມມັນ, ເຈກ. ມັນເປັນເມືອງເມກ.
What? Sadness!
ຫຍັງ? ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
I only make everything worse!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ທຸກຢ່າງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ!
Wait! Sadness!
We got to get you back to...
ລໍຖ້າ!ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!ພວກເຮົາ
ຕ້ອງພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ...
- It's stuck!
- Great.
- ມັນຕິດຢູ່!
- ດີເລີດ.
- What do you mean it's stuck?
- Now what?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າມັນຕິດຢູ່?
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Oh, no no no no! What is this?
ໂອ້, ບໍ່ບໍ່ບໍ່ບໍ່! ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- How do we stop it?
- I got it!
- ພວກເຮົາຈະຢຸດມັນແນວໃດ?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Make her feel scared!
That'll make her change her mind!
ເຮັດໃຫ້ນາງຮູ້ສຶກຢ້ານກົວ
!ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ນາງປ່ຽນໃຈ!
- Brilliant!
- I know it's brilliant! Do it!
- ດີເລີດ!
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນສວຍງາມ! ເຮັດມັນ!
Nothing's working!
Why isn't it working?
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດວຽກ!ເປັນ
ຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ເຮັດວຽກ?
- Let me try.
- Great! You broke it!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
- ດີເລີດ! ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນ!
No, I didn't! Don't touch that!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ! ຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ!
Let me do it! Get out of here!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Guys, we can't make
Riley feel anything.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ຣາຍລີຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
What have we done?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Hey! Hey, look at me!
Did you mean what you said before?
ເຮ້! ເຮ້, ເບິ່ງຂ້ອຍ! ເຈົ້າເວົ້າແທ້ບໍ?
I would die for Riley!
ຂ້ອຍຈະຕາຍເພື່ອໄຣລີ!ຂ້ອຍ
ຈະເສຍຊີວິດເພື່ອໄຮລີ!
Yeah, okay, haircut. Time to prove it.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຕັດຜົມ.ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະພິສູດມັນ.
I would die for Riley!
ຂ້ອຍຈະຕາຍເພື່ອໄຣລີ!ຂ້ອຍ
ຈະເສຍຊີວິດເພື່ອໄຮລີ!
I would die for Riley!
ຂ້ອຍຈະຕາຍເພື່ອຣາຍລີ!
That's it! I fold!
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ຂ້ອຍໂຊກແຊງ!
This is crazy. This is crazy.
No, no, no. Joy. Be positive.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ນີ້ແມ່ນໂຊຄຮ້າຍ
.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ໂຈຍ.ເປັນທາງບວກ.
I am positive this is crazy!
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານີ້ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
- Now!
- For Riley!
- ດຽວນີ້!
- ສໍາລັບ ຣາຍລີ!
- Joy?
- Hang on!
- ໂຈຍ?
- ລໍຖ້າ!
I wish Joy was here!
ຂ້ອຍຢາກວ່າໂຈຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
It's Joy!
ມັນເປັນໂຈຍ!
Stand back!
ຢືນຫຼັງ!
That worked.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Well, what would you do,
if you're so smart?
ດີ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ
,ຖ້າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ?
I'd tell you,
but you're too dumb to understand.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ,ແຕ່ເຈົ້າ
ໂງ່ເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
What?
ຫຍັງ?
Of course your tiny brain is confused.
ແນ່ນອນວ່າສະໝອງນ້ອຍໆຂອງທ່ານສັບສົນ.
Guess I'll just have to
dumb it down to your level.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ມັນໂງ່ລົງສູ່ລະດັບຂອງເຈົ້າ.
Sorry I don't speak moron
as well as you, but let me try. Duh!
ຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າໂຊກຮ້າຍ
ເທົ່າກັບເຈົ້າ,ແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.ດູ!
Thank goodness you're back!
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ເຈົ້າກັບມາ!
- Things are really messed up!
- We found this idea.
- ສິ່ງຕ່າງໆຜິດພາດແທ້ໆ!
- ພວກເຮົາພົບແນວຄິດນີ້.
We were just
trying to make happy memories.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ສ້າງຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສຸກ.
Joy, you got to fix this! Get up there!
ໂຈຍ,ເຈົ້າຕ້ອງແກ້ໄຂສິ່ງ
ນີ້!ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ!
Sadness, it's up to you.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
- Me?
- Sadness?
- ຂ້ອຍບໍ?
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
I can't, Joy.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ໂຈຍ.
Yes, you can. Riley needs you.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
.ຣາຍລີຕ້ອງການເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Wait! Stop! I want to get off!
ລໍຖ້າ! ຢຸດເຊົາ! ຂ້ອຍຢາກລົງ!
All right. Thank you. We will.
ດີແລ້ວ. ຂອບໃຈ. ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
Her teacher
hasn't even seen Riley all day.
ຄູສອນຂອງນາງບໍ່ໄດ້ເຫັນຣາຍລີຕະຫຼອດມື້.
- What?
- What was she wearing last?
- ຫຍັງ?
- ນາງໃສ່ຫຍັງໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍ?
- Do you even remember what...
- I can't believe this.
- ເຈົ້າຈື່ຫຍັງເລີຍບໍ...
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
Riley, there you are! Thank goodness!
ຣາຍລີ,ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
!ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!
We were worried sick!
Where have you been? It's so late!
ພວກເຮົາກັງວົນຫຼາຍ!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ມັນຊ້າຫຼາຍ!
Honey! What happened?
Are you all right?
ແຟນ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
We asked the neighbors,
I called the school,
ພວກເຮົາຖາມເພື່ອນບ້ານ, ຂ້ອຍໂທຫາໂຮງຮຽນ,
we talked to your teacher.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບຄູຂອງທ່ານ.
I know you don't want me to but...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແຕ່...
I miss home.
ຂ້ອຍຂາດບ້ານ.
I miss Minnesota.
ຂ້ອຍຂາດມິນນິໂຊຕາ.
You need me to be happy, but...
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍໃຫ້ມີຄວາມສຸກ, ແຕ່...
I want my old friends,
and my hockey team.
ຂ້ອຍຢາກມີເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ
,ແລະທີມໂຮກເກີຂອງຂ້ອຍ.
I want to go home.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Please don't be mad.
ກະລຸນາຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
- Sweetie.
- We're not mad.
- ທີ່ຮັກ
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
You know what? I miss Minnesota too.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ຂ້ອຍຍັງ
ຂາດມິນນິໂຊຕາເຊັ່ນກັນ.
I miss the woods where we took hikes.
ຂ້ອຍຂາດປ່າໄມ້ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍ່າງ.
And the backyard
where you used to play.
ແລະສວນຫຼັງບ່ອນທີ່ທ່ານເຄີຍຫຼິ້ນ.
Spring lake,
where you learned to skate.
ທະເລພາກຮຽນ spring ,ບ່ອນທີ່
ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະ skate .
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Hey, I'm liking this new view.
ເຮ້, ຂ້ອຍມັກທັດສະນະໃໝ່ນີ້.
Friendship island has expanded.
ເກາະມິດຕະພາບໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວ.
Glad they finally opened
that friendly argument section.
ດີໃຈທີ່ພວກເຂົາເປີດພາກສ່ວນການໂຕ້ຖຽງ
ທີ່ເປັນມິດຕະພາບນັ້ນໃນທີ່ສຸດ.
I like tragic vampire romance island.
ຂ້ອຍມັກເກາະຄວາມຮັກແວມປີສທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Fashion island? Everyone shut up.
ເກາະແຟຊັນບໍ? ທຸກຄົນງຽບ.
Boy band island?
Hope that's just a phase.
ເກາະກຸ່ມເດັກຊາຍບໍ?ຫວັງວ່າມັນ
ພຽງແຕ່ເປັນໄລຍະໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
Say what you want,
I think it's all beautiful.
ເວົ້າຕາມທີ່ເຈົ້າຢາກ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນສວຍງາມທັງໝົດ.
All right. Here you go.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Your new expanded console
is up and runnin'.
ຄອນໂຊລຂະຫຍາຍໃໝ່ຂອງທ່ານ
ຖືກເປີດແລະແລ່ນແລ້ວ.
Cool! Upgrade!
ດີເລີດ! ປັບປຸງ!
Hey! Whoops, wait. Did I just do that?
ເຮ້!ໂອ້,ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍ
ຫາກໍ່ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Hey, guys? What's pub-er-Ty?
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ? pub-er-Ty ແມ່ນຫຍັງ?
I don't know. It's probably not important.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນອາດຈະບໍ່ສໍາຄັນ.
I have access
to the entire curse word library!
ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າເຖິງຫ້ອງ
ສະໝຸດຄໍາສາບານທັງໝົດໄດ້!
This new console is the...
ຄອນໂຊລໃໝ່ນີ້ແມ່ນ...
Sorry. I did it again. My bad.
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍເຮັດມັນອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ.ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
They're getting to the rink.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປຫາສະ ໜາມ ກິລາ.
Now when you get out there,
you be aggressive!
ດຽວນີ້ເມື່ອເຈົ້າອອກໄປ
ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນຄົນຮຸນແຮງ!
- I know, dad.
- But not too aggressive.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່.
- ແຕ່ບໍ່ຮຸນແຮງເກີນໄປ.
You know, you guys don't
have to come to every game.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຈົ້າບໍ່ຈໍ
າເປັນຕ້ອງມາແຂ່ງຂັນທຸກຄັ້ງ.
Are you kidding? I'm not missing one!
Go foghorns!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຂາດໜຶ່ງ!ໄປໂກນໝອກ!
- Go Riley! Foghorns are the best!
- Okay! I got to go!
- ໄປຣາຍລີ! ກະດານ Foghorns ແມ່ນດີທີ່ສຸດ!
- ດີແລ້ວ! ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ!
They love us.
ພວກເຂົາຮັກພວກເຮົາ.
Yeah, mom and dad are pretty cool.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ແລະພໍ່ເຢັນຫຼາຍ.
Guys, of course they are.
But we can't show it.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເປັນ
.ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສະແດງມັນໄດ້.
She loved the face painting!
ນາງມັກການແຕ້ມໃບໜ້າ!
Told you it was a great idea!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນ
ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ!
- Best idea he's had in a while.
- He's a really good guy.
- ຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ລາວມີມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- ລາວເປັນຄົນດີແທ້ໆ.
Just in case.
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
Oh!
ໂອ້!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Girl! Girl! Girl!
ເດັກນ້ອຍຍິງ! ເດັກນ້ອຍຊາຍ! ເດັກຍິງ!
Okay. Bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Remember, just hustle.
ຈື່ໄວ້, ພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນ.
- Go, Riley!
- You got this!
- ໄປ, ຣາຍລີ!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
- You ready?
- Yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right. Let's play some hockey!
ດີແລ້ວ. ມາຫຼິ້ນຮອກເກີບາງຢ່າງ!
All right, anger, take it!
ດີແລ້ວ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ເອົາມັນ!
Give us that puck or you're dead meat!
ໃຫ້ພວກເຮົາ puck ນັ້ນ
ຫຼືເຈົ້າເປັນຊີ້ນຕາຍ!
On our left. On our left!
ຢູ່ດ້ານຊ້າຍຂອງພວກເຮົາ
.ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງພວກເຮົາ!
Let's just try
not to get all smelly this time.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້
ກິ່ນຫອມທັງໝົດໃນຄັ້ງນີ້.
Mom and dad are watching us fail.
ແມ່ແລະພໍ່ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາລົ້ມເຫຼວ.
Not for long!
ບໍ່ດົນປານໃດ!
We've been through a lot lately,
that's for sure.
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຫຼາຍຢ່າງໃນ
ໄລຍະຜ່ານມາ,ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
But we still love our girl.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງຮັກເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາ.
She has great new friends,
a great new house.
ນາງມີເພື່ອນໃໝ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
,ເຮືອນໃໝ່ທີ່ດີເລີດ.
Things couldn't be better.
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້.
After all, Riley's twelve now.
What could happen?
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຣາຍລີອາຍຸສິບ
ສອງປີດຽວນີ້.ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
And who can tell me what year
San Francisco was founded?
ແລະໃຜສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າແຊນຟຣານ
ຊິສໂກຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີໃດ?
Anyone? Jordan?
ມີໃຜບໍ? ຈໍແດນບໍ?
How much more of this?
ອີກຫຼາຍປານໃດຂອງສິ່ງນີ້?
Five months, two weeks and four days
until Summer vacation.
ຫ້າເດືອນ,ສອງອາທິດແລະສີ່
ມື້ຈົນຮອດວັນພັກລະດູຮ້ອນ.
Then it's off to the Bahamas
with you know who!
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະໄປຫາບາ
ຮາມາກັບເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜ!
Come fly with me, gatinha.
ມາບິນກັບຂ້ອຍ, gatinha.
Have a nice day.
ສະບາຍດີ.
What are we mad about?
ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍຫຍັງ?
I don't know.
Whatever Troy's mad about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບໍ່ວ່າຕຣອຍໂຊກຮ້າຍຫຍັງ.
- What's Troy mad about?
- I don't know.
- ທຣອຍໂຊກຮ້າຍຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I know. Totally.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຢ່າງສົມບູນ.
We're a total fraud!
Do you think they can see through us?
ພວກເຮົາເປັນການສໍ້ໂກງຢ່າງສົມບູນ!ເຈົ້າ
ຄິດວ່າພວກເຂົາສາມາດເຫັນຜ່ານພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Of course not!
We're wearing eye shadow!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ! ພວກເຮົາໃສ່ເງົາຕາ!
Being cool is so exhausting.
ການເປັນຄົນເຢັນແມ່ນເມື່ອຍຫຼາຍ.
Who's the birthday girl? Hey! Hello?
ເດັກຍິງວັນເກີດແມ່ນໃຜ? ເຮ້! ສະບາຍດີ?
Six years of drama school for this?
ໂຮງຮຽນລະຄອນຫົກປີ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Move it, will you?
ຍ້າຍໄປ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
What are you doing? Come on!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ມາແລ້ວ!
You know what? This is okay.
This is fine.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນດີ.
We just need to go to our happy place.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປ
ບ່ອນທີ່ສຸກຂອງພວກເຮົາ.
Tripledent gum
ກ້ວຍສາມຫຼ່ຽມ
no! Not this again!
ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
I smell food.
ຂ້ອຍກິ່ນຫອມອາຫານ.
The man has food.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມີອາຫານ.
Get the food.
ເອົາອາຫານ.